
1、车辆下坡行驶时，要适当控制车速，充分利用发动机进行制动。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】下坡利用发动机，挂低挡，禁滑行。

【技巧 2】解析：下坡行驶车速太快容易翻车，而长时间使用刹车制动，会造成刹 车片温度升高，影响制动效果，为安全起见，可以充分利用发动机制动，来降低 车速。 

【讲解 1】本题主要考察坡道安全驾驶。下长坡时，车速会因惯性而越来越快，连 续使用行车制动，会因制动器温度升高而使制动效果急剧下降，控制车速最有效 的方法是使用低速挡行驶，充分利用发动机制动减速，严禁挂空挡滑行。因此选 择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第六十二条，驾驶机动车不得有下 列行为：（四）下陡坡时熄火或者空挡滑行。

2、车辆在山区上坡路行驶，减挡要及时、准确、迅速，避免拖挡行驶导致发动机 动力不足。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】坡前减挡察路况，前车通过再爬坡。

【技巧 2】解析：车辆上坡行驶，为保证充足的动力，要降低挡位，因为如果在高 速挡上，很容易因动力不足而熄火溜车。

【讲解 1】本题主要考察山区道路安全驾驶。上坡时，要提前观察路况、坡道长度 和坡度，在车速下降前减挡，以保证车辆具有充足的动力爬坡，避免爬坡中途减 挡或车辆熄火。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：在上坡路段之前，提前观察道路情况，了解山坡的陡度 和长度。这样可以提前做好准备，预判何时需要减挡。在感觉需要减挡时，及时 准确地进行减挡操作。降低挡位可以提高发动机转速和动力输出，帮助车辆更好 地攀爬坡道。在上坡路段，如果车辆速度明显下降，发动机动力不足，应该尽量 避免拖挡行驶。拖挡会增加发动机负担，可能导致过热或损坏。

3、在暴雨天气驾车，当刮水器无法刮净雨水时，应怎样做？ A、减速行驶

B、集中注意力谨慎驾驶

C、立即减速靠边停车

D、以正常速度行驶

【答案】C 

【技巧 1】雨天看不清，急刹易侧滑，开灯来警示，必要靠边停。

【技巧 2】解析：暴雨天气刮水器无法刮净雨水，会严重影响驾驶员视线，为安全 起见，应减速并靠边停车。

【讲解 1】本题主要考察雨天安全行车。刮水器无法刮净雨水，肯定看不清路况， 这时勉强行车容易引发危险。最安全的做法是立刻靠边停车，并开启危险报警闪 光灯，等雨变小再继续行驶。因此选择“立即减速靠边停车”。 

【讲解 2】相关内容拓展：在下雨之前，驾驶人应检查刮水器是否能正常工作及刮 水是否有效，如发现有问题，要及时维修。雨天行驶，应根据雨量的大小合理选 用刮水器的挡位，确保视线清晰。当大雨、暴雨天气，靠刮水器难以改善视线 时，要选择安全地点停车，开启示廓灯和危险报警闪光灯，待雨小或雨停后再继 续行驶。

4、在冰雪路面上行驶，必须降低车速、加大安全距离。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】积雪反射人眩目，路面易滑制动长，减速使用发动机，遵循车辙留车 距。 

【技巧 2】解析：冰雪路面摩擦系数变小，制动距离变大，为安全起见，行车时要 降低车速，并加大安全距离，确保出现紧急情况后，有足够的反应时间和距离。 【讲解 1】本题主要考察冰雪道路上的安全驾驶。冰雪路面很滑，减低车速、加大 安全距离有利于安全行车。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：1.雪天道路状况：积雪路面行驶阻力增大，路面被积雪 覆盖，很难辨别方向。雪融化后会结成薄冰，路面非常滑，因此雪天及冰雪路面 行车一定要加大安全距离。2.选择行驶路线：在有积雪的道路行车，为预防积雪 反射引起眩目，驾驶人可以佩戴墨镜。当路面被积雪覆盖或道路轮廓难以辨别 时，可根据路边树木、电线杆等参照物判断行驶路线，控制车辆低速行驶。在冰 雪道路行驶，要避免紧急制动和急转方向。3.减速行驶：在冰雪道路上行车，有 条件的要安装防滑链，挂低速挡缓慢行驶，避免紧急制动和急转方向，以防车辆 侧滑驶出路面。当车辆发生侧滑时，应立即缓慢、适当地向后轮侧滑的一侧转动 转向盘，可连续数次回转方向盘，以便调正车身。

5、驾驶机动车倒车时，后方道路条件较好的，应在确认安全的情况下尽快完成倒 车操作。 

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】掉头倒车先观察，确认安全减速行。

【技巧 2】解析：后方道路条件较好的，应在确认安全的情况下尽快完成倒车操 作，以免妨碍其他车辆正常行驶。

【讲解 1】本题主要考察倒车时的安全驾驶。道路情况复杂时倒车应观察周边环 境，减速慢行。后方道路条件较好的，应在确认安全的情况下尽快完成倒车操 作，以免妨碍其他车辆正常行驶。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.7 倒车，1.操作方法，倒车应按以下步骤操作：a） 倒车前察明周边情况，必要时下车查看；b）挂入倒车挡，确认安全后低速倒车； c）倒车过程中持续观察车辆后方和前方两侧情况。倒车时车尾要朝向较安全一 侧。

6、驾驶机动车遇到非机动车违法在机动车道上行驶，并阻碍机动车前进时，以下 错误的做法是什么？

A、注意非机动车辆的动向，减速行驶

B、谨慎驾驶低速通过

C、持续鸣喇叭警告非机动车避让

D、保持与非机动车安全车距

【答案】C 

【技巧 1】打灯/鸣笛，提示他人；连续闪灯/鸣笛催促，不可取。

【技巧 2】解析：注意是选“错误的”，持续鸣喇叭会使非机动车驾驶人受到惊 吓，不可取，应注意避让，减速慢行，与其保持车距行驶。

【讲解 1】本题主要考察避让行人和非机动车的文明驾驶。驾驶机动车遇到非机动 车违法在机动车道上行驶，并阻碍机动车前进时，应注意非机动车辆的动向，减 速行驶；谨慎驾驶低速通过；保持与非机动车安全车距；避让非机动车。题目选 择错误的，因此选择“持续鸣喇叭警告非机动车避让”。 

【讲解 2】相关内容拓展：遇有非机动车准备绕过停放的车辆或抢道行驶时，驾驶 人应主动减速让行。连续鸣喇叭示意其让道或加速绕过，容易使骑车人惊慌失措 而摔倒，引起刮碰事故。

7、如图所示，驾驶机动车遇到这种情况时，要注意什么？①B 车可能会借道超 车；②右侧行人可能会横穿马路；③出口可能有车辆驶出。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.001.png)

A、②③ 

B、①②③ 

C、①③ 

D、①② 

【答案】B 

【技巧 1】右侧行人可能横穿；对向车可能借道超车；出口可能有车驶出。 【技巧 2】解析：雨天视线不佳，要注意减速慢行，注意可能会出现各种突发状 况。 

【讲解 1】本题主要考察雨天安全驾驶。行车中，驾驶人要牢记“谨慎驾驶”的三 条黄金原则：集中注意力、仔细观察和提前预防。图中右侧有行人，要谨防行人 可能会随时横穿马路；小区出口可能有车辆驶出；车辆超车等情况都可能会发 生。因此选择“①②③”。 

【讲解 2】相关内容拓展：雨天行驶，一定要选择安全车速，同时要与其他车辆、 行人等保持安全距离。驾驶人要通过仔细观察道路及周围交通环境，提前识别行 车中的潜在危险，主动预防可能发生的险情。

8、交通事故报警时，要向交警提供事故地点、人员伤情、车辆号牌等信息，协助 交警快速定位到达现场。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】事故报警：撞公物、无牌标、动不了、伤亡、争议或酒驾。

【技巧 2】解析：交通事故报警时，要把地点、伤情、车辆号牌等重要信息说清 楚，以保证交警最快时间到达事故地点，处理事故。

【讲解 1】本题主要考察交通事故处理。事故报警时，需提供详细的报警信息，便 于交警尽快到达现场协助处理。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通事故处理程序规定》第十六条，公安机关及 其交通管理部门接到报警的，应当受理，制作受案登记表并记录下列内容： （一）报警方式、时间，报警人姓名、联系方式，电话报警的，还应当记录报警 电话；（二）发生或者发现道路交通事故的时间、地点；（三）人员伤亡情况；

（四）车辆类型、车辆号牌号码，是否载有危险物品以及危险物品的种类、是否

发生泄漏等；（五）涉嫌交通肇事逃逸的，还应当询问并记录肇事车辆的车型、 颜色、特征及其逃逸方向、逃逸驾驶人的体貌特征等有关情况。报警人不报姓名 的，应当记录在案。报警人不愿意公开姓名的，应当为其保密。

9、驾驶人进入驾驶室之前，首先要做什么？

A、观察机动车周围情况

B、不用观察周围情况

C、开启车门直接上车

D、注意观察天气情况

【答案】A 

【技巧 1】出车前：观察仪表、巡视周围、调后视镜、系安全带。

【技巧 2】解析：开车进入驾驶室前，首先要逆时针绕车检查，观察车周围情况， 确保轮胎正常，车后无异物。

【讲解 1】本题主要考察出车前的检查。注意“进入驾驶室前”，也就是上车前， 上车前要从驾驶室车门外开始，逆时针绕车一周，检查车辆及周边情况，查看车 底，车后有无异常情况，如玩耍的小孩，确认安全后再上车。因此选择“观察机 动车周围情况”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.1.1.1 上车时，宜按以下步骤操作：a）上车开门 前驾驶人站在驾驶室左门侧后位置，观察车辆前后交通情况，在确保安全的情况 下用左手握住门把，打开车门，左脚向前迈近一步；b） 右手握住转向盘，右脚 伸入驾驶室，侧身使臀部、腰部、上身、左脚依次进入驾驶室，自然坐下；c）左 手用适当的力度顺势关闭车门，并确认车门关严。9.1.1.2 确认驻车制动器处于制 动状态，系好安全带，调整驾驶座椅、后视镜。

10、出车前应对轮胎进行哪些方面的检查？

A、什么也不用检查

B、轮胎有没有清洗

C、备胎在什么位置

D、轮胎的紧固和气压

【答案】D 

【技巧 1】出车前检查：油/压/液、车/舱/胎。 

【技巧 2】解析：避免车辆行驶时爆胎，轮胎的紧固和气压是出车前必要的检查。 【讲解 1】本题主要考察出车前的检查。对轮胎的检查是为了确保在行车过程中能 安全行驶，应该检查的是轮胎的磨损、紧固、气压情况和轮胎侧面的磨损标记。 因此选择“轮胎的紧固和气压”。 

【讲解 2】相关内容拓展：

11、出车前应检查冷却液、发动机机油、燃油等是否有渗漏现象。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】出车前检查：油/压/液、车/舱/胎。 

【技巧 2】解析：出车前检查冷却液、机油燃油是否有渗漏，保证安全驾驶。 【讲解 1】本题主要考察出车前的检查。上路行驶前，驾驶人应检查车辆各项液体 是否有渗漏现象，不得驾驶安全设施不全或者机件不符合技术标准等具有安全隐 患的机动车，确保出行前一定都正常。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：

12、出车前应对机动车驾驶室、发动机舱、车外部、轮胎进行检查。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】出车前检查：油/压/液、车/舱/胎。 

【技巧 2】解析：出车前检查驾驶室、发动机舱、车外部和轮胎，保证安全驾驶。 【讲解 1】本题主要考察出车前的检查。驾驶机动车上道路行驶前，驾驶人要对机 动车的安全技术性能进行认真检查，不得驾驶安全设施不全或者机件不符合技术 标准等具有安全隐患的机动车，确保出行前一定都正常。因此选择“正确”。 【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，5.1.1 机动车驾驶人（以下简称“驾驶人”）行车 前应逆时针绕行车辆检查，并符合以下要求，a）车底或附近无儿童等人员及障碍 物；b） 灯具完好；c） 机动车号牌齐全完好、无遮挡；d）轮胎气压正常、胎纹 无异常磨损，轮胎表面无异物；e） 风窗玻璃、后视镜完好、清洁；f）车底无漏 油、漏水；g） 车门和后备箱盖关闭正常；h） 三角警告牌完好；有灭火器的， 压力符合规定。5.1.2 上车后观察车内情况，应无影响安全操作的散落物。

13、使用已有裂纹或损伤的轮胎，容易引起什么后果？

A、向一侧偏驶

B、爆胎 

C、转向困难

D、侧滑 

【答案】B 

【技巧 1】胎压过高、磨损严重、尖锐物品刺伤、超载超员，都易爆胎。

【技巧 2】解析：已有裂纹或损伤的轮胎容易引起爆胎。

【讲解 1】本题主要考察出车前的检查。轮胎已经有裂纹或者损伤，说明轮胎的磨

损很严重，在行驶过程中很容易发生气压过低，波浪变形、温度升高从而爆胎。 因此选择“爆胎”。 

【讲解 2】相关内容拓展：对轮胎的检查包括：1.检查轮胎气压，气压不足要及时 重启；2.检查轮胎侧面的磨损标记，磨损标记处沟槽深度小于 1.6 毫米时要立即 更换；3.轮胎有裂纹或损伤要及时检修；4.轮胎沟槽内有异物的，要清除异物。

14、汽车的专用备胎可以作为正常轮胎长期使用。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】备胎不可长期用，用时速度要降低。

【技巧 2】解析：专用备胎始终是备胎，不能转正长期使用。

【讲解 1】本题主要考察备用轮胎的相关知识。备用轮胎只能作为应急使用，不能 作为正常轮胎长期使用。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：车辆配备的专用备胎不能作为正常轮胎长时间使用，只 能在发生爆胎或轮胎漏气时临时应急使用。使用备胎时，行驶速度不能过快，而 且要尽快将车开到最近的修理厂进行维修，换上正常的轮胎。

15、事故中造成驾驶人致命伤害的原因是什么？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.002.jpeg)

A、没有系安全带

B、离转向盘距离过近

C、没有握紧转向盘

D、安全气囊没有打开

【答案】A 

【技巧 1】头枕保护颈部，调至与头平齐；安全带固定身体，过肩固定在胯。 【技巧 2】解析：驾驶人未系安全带造成身体前倾，加重伤害。

【讲解 1】本题主要考察安全带的使用常识。图中可看出是驾驶员在冲撞下向前扑

出，因为没有安全带的保护，才会致使驾驶员向前倾。因此选择“没有系安全 带”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第五十一条，机动车行驶时，驾驶 人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安 全头盔。

16、驾驶机动车的驾驶人不用系安全带。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】打手持电话扣 3 分；未系安全带扣 1 分。 

【技巧 2】解析：安全带是保障驾驶人安全的装置，开车前必须系好安全带。 【讲解 1】本题主要考察安全带的使用常识。安全带的作用是在汽车发生碰撞或紧 急制动时，固定驾乘人员位置，减轻对驾乘人员的伤害。驾驶人、乘车人在汽车 行驶前，系好安全带是最有效的自我保护方法，在遇到意外危险情况时可避免受 到致命的伤害。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第五十一条，机动车行驶时，驾驶 人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安 全头盔。

17、如图所示，在这种气象条件下起步要注意的是什么？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.003.jpeg)

A、开启远光灯

B、开启前后雾灯

C、只能开启左转向灯

D、长时间鸣喇叭

【答案】B 

【技巧 1】雾天看不清，雾灯、双闪减速行，必要时候靠边停。

【技巧 2】解析：雾天起步时，首先要开启前后雾灯。

【讲解 1】本题主要考察安全起步。起步时，要开启左转向灯，确认左侧和后方安

全后再起步，雾天要打开前后雾灯，雾灯的穿透力更强，可以提醒后车。因此选 择“开启前后雾灯”。 

【讲解 2】相关内容拓展：雾天驾驶汽车起步时，要开启左转向灯、前后雾灯和危 险报警闪光灯，必要时开启近光灯，同时要比正常气象条件更仔细观察前方及车 两侧情况。起步时，不要开启远光灯、长时间鸣喇叭。

18、如图所示，在这种环境中安全起步应怎样使用灯光？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.004.jpeg)

A、开启远光灯

B、只能开启左转向灯

C、开启左转向灯、近光灯

D、开启危险报警闪光灯

【答案】C 

【技巧 1】起步要开左转灯，夜间/能见度低开近光。

【技巧 2】解析：起步第一步是要开启左转向灯，夜间行驶开近光灯，此外图中为 城市道路，不可开启远光灯。

【讲解 1】本题主要考察安全起步。起步时，要开启左转向灯，确认左侧和后方安 全后再起步，夜间要开启近光灯照明。因此选择“开启左转向灯、近光灯”。 【讲解 2】相关内容拓展：夜间驾驶车辆起步时，开启近光灯、左转向灯，注意观 察两侧的车辆和行人。在夜间起步前，不要开启远光灯。

19、如图所示，在这种能见度的情况下起步应开启近光灯。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.005.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】起步要开左转灯，夜间/能见度低开近光。

【技巧 2】解析：雪天能见度低，起步要开启近光灯、雾灯、左转向灯，题中有开 启近光灯，选正确。

【讲解 1】本题主要考察安全起步。在冰雪等天气情况下起步要开启近光灯。一般 雪天能见度低，应该注意灯光的正确使用。一是开启雾灯、近光灯，帮助驾驶员 瞭望前方情况，使驾驶员对前方情况看得清楚一些。二是开启示廓灯和前后位 灯，示意自己车辆的存在，使前后行驶的车辆，能够看到自己的具体位置及通行 情况，方便他们采取相应的措施。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：雨雪天气驾驶汽车起步时，要开启近光灯、左转向灯， 雨天要使用刮水器，雪天可用中速挡，要注意预防雨雪中行人抢行。驾驶汽车起 步后，要随时注意车两侧道路情况，向左缓慢转向，在不影响其他车辆通行的前 提下，逐渐驶入正常行驶道路。起步时，汇入车流遇到左侧车辆较多时，让左侧 车辆先行，不要向左突然急加速转向汇入车流。

20、如图所示，驾驶机动车在这种环境条件下起步时，应开启远光灯。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.006.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】起步要开左转灯，夜间/能见度低开近光。

【技巧 2】解析：夜间城市道路起步开左转向灯和近光灯。题中说要开远光灯，错 误。 

【讲解 1】本题主要考察安全起步。由图可知是城市道路，城市道路不得开启远光 灯，但是可以开启近光灯提高能见度。另外，起步要开启左转向灯。因此选择 “错误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：夜间驾驶车辆起步时，开启近光灯、左转向灯，注意观 察两侧的车辆和行人。在夜间起步前，不要开启远光灯。

21、驾驶机动车在雨天起步前应使用刮水器。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】雨天起步先刮水，及时使用刮水器。

【技巧 2】解析：雨天能见度低，为了清楚观察行驶前方路况，起步前要使用刮水 器，确保其正常工作。

【讲解 1】本题主要考察安全起步。使用刮水器，在雨天能够让驾驶员透过前挡风 玻璃更清楚的观察前方路况，雨天起步时，要使用刮水器刮走雨水。因此选择 “正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：刮水器与洗涤器开关控制刮水器与洗涤器，在雨天或者 下雪天行驶时使用，可清除风窗玻璃上的雨雪，保证驾驶人有良好的视线。

22、驾驶机动车在路边起步后，应尽快提速，并向左迅速转向驶入正常行驶道路。 A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】方向改变，左右转向提前开；仔细观察，不压实线不扰他车。

【技巧 2】解析：迅速转向会给行车带来安全隐患，后车避闪不及从而造成事故， 要谨慎驾驶，出现“迅速”就选错。 

【讲解 1】本题主要考察安全起步。驾车要谨慎，起步后不得尽快提速，应观察两 侧后方车流情况，确认安全后再驶入行驶道路。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：驾驶汽车起步后，要随时注意车两侧道路情况，向左缓 慢转向，在不影响其他车辆通行的前提下，逐渐驶入正常行驶道路。起步时，汇 入车流遇到左侧车辆较多时，让左侧车辆先行，不要向左突然急加速转向汇入车 流。

23、驾驶机动车在路边起步后，应随时注意机动车两侧道路情况，向左缓慢转向， 逐渐驶入正常行驶道路。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】方向改变，左右转向提前开；仔细观察，不压实线不扰他车。

【技巧 2】解析：一看二慢三汇入，既安全又不影响其他车辆正常行驶。题中问起 步后，不用考虑转向灯。

【讲解 1】本题主要考察安全起步。在路边起步，应提前开启左转向灯，观察两侧 后方车流情况，确认安全后再驶入行驶道路。一看二慢三汇入，这样做既出于安

全考虑，同时也不影响其他车辆的正常行驶。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：驾驶汽车起步后，要随时注意车两侧道路情况，向左缓 慢转向，在不影响其他车辆通行的前提下，逐渐驶入正常行驶道路。起步时，汇 入车流遇到左侧车辆较多时，让左侧车辆先行，不要向左突然急加速转向汇入车 流。

24、应怎样调整汽车座椅安全头枕的高度？

A、调整到头枕中心对正颈部

B、调整到头枕中心与颈部平齐

C、调整到头枕中心高出头顶

D、调整到头枕中心能支撑头部

【答案】D 

【技巧 1】头枕保护颈部，调至与头平齐；安全带固定身体，过肩固定在胯。 【技巧 2】解析：头枕是给头用的，调至中心才可支撑头部。被追尾时，有效保护 驾驶人和乘车人的颈部和颈椎。

【讲解 1】本题主要考察安全头枕的使用常识。座椅上安全头枕的主要作用是汽车 被追尾时，有效保护驾驶人和乘车人的颈椎。调整安全头枕高度时，保持头枕中 心与后脑中心平齐，才能发挥保护作用。因此选择“调整到头枕中心能支撑头 部”。 

【讲解 2】相关法规参考：GB5768.2-2022《道路交通标志和标线第 2 部分：道路 交通标志》，5.2.4 座椅头枕应调整至中心高度与头部中心平齐。

25、车辆发生碰撞时，关于安全带的作用，说法错误的是什么？ A、保护颈部不受伤害

B、减轻驾乘人员受伤程度

C、减轻驾驶人疲劳

D、保持正确驾驶姿势

【答案】A|C|D 

【技巧 1】安全带只能减轻伤害；不系可能会撞击玻璃、甩出车外、造成胸部损 伤。 

【技巧 2】解析：安全带是保障驾驶人安全的装置，可减轻驾乘人员受伤程度。题 中问“错误的”说法，选其他三项。

【讲解 1】本题主要考察安全带的使用常识。安全带的作用是在汽车发生碰撞或紧 急制动时，固定驾乘人员位置，减轻对驾乘人员的伤害。驾驶人、乘车人在汽车 行驶前，系好安全带是最有效的自我保护方法，在遇到意外危险情况时可避免受 到致命的伤害。因此选择“保护颈部不受伤害”“减轻驾驶人疲劳”“保持正确 驾驶姿势”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第五十一条，机动车行驶时，驾驶 人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安 全头盔。

26、驾驶机动车不系安全带在遇紧急制动或发生碰撞时可能会发生哪些危险？ A、撞击风窗玻璃

B、减少人员伤亡

C、被甩出车外

D、造成胸部损伤

【答案】A|C|D 

【技巧 1】安全带只能减轻伤害；不系可能会撞击玻璃、甩出车外、造成胸部损 伤。 

【技巧 2】解析：题中问不系安全带的危险，减少人员伤亡是安全带的作用，故不 选。【撞击风窗玻璃】、【甩出车外】和【造成胸部损伤】都是不系安全带，在 紧急制动或碰撞时，由于惯性造成的危险。

【讲解 1】本题主要考察安全带的使用常识。安全带的作用是在汽车发生碰撞或紧 急制动时，固定驾乘人员位置，减轻对驾乘人员的伤害。如果不系安全带在发生 危险时，人员不被固定在座位上，很容易在剧烈撞击下，发生造成胸部损伤、撞 击风窗玻璃甚至被甩出车外的严重后果。因此选择“撞击风窗玻璃”“被甩出车 外”“造成胸部损伤”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第五十一条，机动车行驶时，驾驶 人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安 全头盔。

27、安全头枕应调整到与颈部平齐的高度。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】头枕保护颈部，调至与头平齐；安全带固定身体，过肩固定在胯。 【技巧 2】解析：头枕是给头用的，调至中心才可支撑头部。题中说是调整到与颈 部平齐，错误。

【讲解 1】本题主要考察安全头枕的使用常识。座椅上安全头枕的主要作用是汽车 被追尾时，有效保护驾驶人和乘车人的颈椎。调整安全头枕高度时，保持头枕中 心与后脑中心平齐，才能发挥保护作用。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：GB5768.2-2022《道路交通标志和标线第 2 部分：道路 交通标志》，5.2.4 座椅头枕应调整至中心高度与头部中心平齐。

28、驾驶装有安全气囊的汽车可以不用系安全带。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】打手持电话扣 3 分；未系安全带扣 1 分。 

【技巧 2】解析：安全带和安全气囊要搭配使用，才能将危险降到最低。如果没系 安全带，发生事故后，会造成驾驶人身体前倾，撞上安全气囊，在惯性的作用下 将身体向上顶，撞击玻璃，造成二次伤害。

【讲解 1】本题主要考察安全带的使用常识。安全带的作用是在汽车发生碰撞或紧 急制动时，固定驾乘人员位置，减轻对驾乘人员的伤害。驾驶人、乘车人在汽车 行驶前，系好安全带是最有效的自我保护方法，在遇到意外危险情况时可避免受 到致命的伤害。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第五十一条，机动车行驶时，驾驶 人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安 全头盔。

29、如图所示，驾驶机动车在雨天起步前要使用刮水器。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.007.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】雨天起步先刮水，及时使用刮水器。

【技巧 2】解析：雨天能见度低，为了清楚观察行驶前方路况，起步前要使用刮水 器，确保其正常工作。

【讲解 1】本题主要考察安全起步。使用刮水器，在雨天能够让驾驶员透过前挡风 玻璃更清楚的观察前方路况，雨天起步时，要使用刮水器刮走雨水。因此选择 “正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：刮水器与洗涤器开关控制刮水器与洗涤器，在雨天或者 下雪天行驶时使用，可清除风窗玻璃上的雨雪，保证驾驶人有良好的视线。

30、在这种情况下驾驶人应注意什么？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.008.jpeg)

A、左侧机动车 B、右侧机动车 C、后方机动车

D、前方机动车

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中驾驶人正在从支路汇入主路，应注意左侧机动车，避免汇入 时发生碰撞。

【讲解 1】本题主要考察缓行、拥堵路段或路口的通行规定。由图可知我方车辆即 将从支路汇入主路，此时应注意左侧机动车，安全行驶，避免汇入主路时与其相 撞。因此选择“左侧机动车”。 

【讲解 2】相关内容拓展：辅路车辆让主路车辆先行是一种交通规则，旨在确保交 通流畅和安全。这种规定是基于以下几个原因：1.流量分配。主路承载着更多的 交通流量和车辆，为了保持交通的顺畅，辅路车辆需要让行主路车辆。2.交叉口 安全。如果辅路车辆先行，主路车辆可能不容易察觉辅路车辆的动向，从而导致 碰撞。3.交通流规划。通过规定辅路车辆让主路车辆先行，可以为主路车辆提供 较少的干扰，使交通能够更加顺畅地进行。

31、在这种情况下从主路进入辅路应怎样汇入车流？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.009.jpeg)

A、注意观察减速慢行

B、加速进入辅路行驶

C、从红车后汇入车流

D、从红车前汇入车流

【答案】A 

【技巧 1】方向改变，左右转向提前开；仔细观察，不压实线不扰他车。

【技巧 2】解析：图中红车后还有车辆，记住：无论是辅路进入主路，还是主路进 入辅路，都要注意观察减速慢行。

【讲解 1】本题主要考察汇入车流时的安全驾驶。汇入车流时，不能影响车流内的 车辆，以防对方避让不及发生事故。从主路进入辅路时，辅路上的车流是在正常 行驶的，汇入时不得妨碍原来道路上的车辆。因此选择“注意观察减速慢行”。 【讲解 2】相关内容拓展：驾驶车辆汇入车流时，要随时注意两侧道路情况，提前 开启转向灯，向汇入车流的方向缓慢转向，在不影响其他车辆通行的前提下，逐 渐驶入正常行驶道路。同时，该车道直行的车辆也应减速，谨慎通过。

32、这种情况下，怎样安全驾驶？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.010.jpeg)

A、提前减速行驶

B、观察交汇处车辆

C、提前加速通过

D、谨慎驾驶通过

【答案】A|B|D 

【技巧 1】有车汇入谨慎驾驶，提前减速注意观察。

【技巧 2】解析：安全驾驶不选“加速通过”。图中辅路有车汇入，要提前减速， 观察情况，谨慎驾驶。

【讲解 1】本题主要考察汇入车流时的安全驾驶。图中右前方有注意合流标志，辅 路有车辆正在向我方车道汇入，需要提前减速，观察交汇处车辆行驶状况，谨慎 驾驶通过汇入路段。因此选择“提前减速行驶”“观察交汇处车辆”“谨慎驾驶 通过”。 

【讲解 2】相关内容拓展：驾驶车辆汇入车流时，要随时注意两侧道路情况，提前

开启转向灯，向汇入车流的方向缓慢转向，在不影响其他车辆通行的前提下，逐 渐驶入正常行驶道路。同时，该车道直行的车辆也应减速，谨慎通过。

33、如图所示，驾驶机动车向左变更车道遇到这种情况应注意让行。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.011.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】方向改变，左右转向提前开；仔细观察，不压实线不扰他车。

【技巧 2】解析：前车刹车灯已亮，左侧又有车，向左变更车道要注意让行。 【讲解 1】本题主要考察变更车道时的安全驾驶。图中与前车距离较近，左侧也有 车辆在较近距离行驶，要尽量注意让行。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.3 变更车道，9.3.1 操作方法：变更车道按以下步骤 操作：a）变更车道前开启转向灯持续 3s 以上；b）观察变道方向车外后视镜并观 察后视镜盲区，目标车道后方有车辆的，从车外后视镜能够看到后方车辆车身全 貌时，在确保安全的情况下驶入目标车道；c）完成变更车道后关闭转向灯。

34、驾驶机动车遇这种情况要迅速向左变更车道。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.012.jpeg)

A、正确 B、错误 【答案】B 

【技巧 1】方向改变，左右转向提前开；仔细观察，不压实线不扰他车。

【技巧 2】解析：题中出现“迅速”要当心，图中左后视镜可以看出后方有来车， 迅速变道会发生事故的。

【讲解 1】本题主要考察变更车道时的安全驾驶。图中后视镜左侧后方有来车，所 以为了避免发生碰撞以及影响其他车辆正常通行，就算要变更车道也应该等后车 通过后再变更。正确的做法是，提前开启转向灯，确保左侧车道后方没有车辆临 近时向左变更车道。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.3 变更车道，9.3.1 操作方法：变更车道按以下步骤 操作：a）变更车道前开启转向灯持续 3s 以上；b）观察变道方向车外后视镜并观 察后视镜盲区，目标车道后方有车辆的，从车外后视镜能够看到后方车辆车身全 貌时，在确保安全的情况下驶入目标车道；c）完成变更车道后关闭转向灯。

35、如图所示，驾驶机动车在该位置不得变更车道。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.013.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】方向改变，左右转向提前开；仔细观察，不压实线不扰他车。

【技巧 2】解析：图中驾驶人正在直行车道，两侧为白色实线，不能变更车道。 【讲解 1】本题主要考察变更车道时的安全驾驶。由图可知，前方是实线区，实线 区不得变更车道。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GB5768.3-2009《道路交通标志和标线第 3 部分：道路 交通标线》，5.3 禁止跨越同向车行道分界线，5.3.1 用于禁止车辆跨越车行道分 界线进行变换车道或借道超车。5.3.2 设于交通繁杂同向有多条行道的桥梁、道、 弯道、坡道、车行道宽度渐变路段、交叉口驶入段、接近人行横道线的路段或其 他认为需要禁止变换车道的路段。

36、如图所示，驾驶机动车可在该路口向右变更车道。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.014.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】方向改变，左右转向提前开；仔细观察，不压实线不扰他车。

【技巧 2】解析：图中右侧车道为白色实线，且在路口 150 米以内，所以不得向右 变更车道。

【讲解 1】本题主要考察变更车道时的安全驾驶。图中车辆已到路口了，且右侧为 白色实线，路口 150 米内和实线区不得变更车道。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：GB5768.3-2009《道路交通标志和标线第 3 部分：道路 交通标线》，5.3 禁止跨越同向车行道分界线，5.3.1 用于禁止车辆跨越车行道分 界线进行变换车道或借道超车。5.3.2 设于交通繁杂同向有多条行道的桥梁、道、 弯道、坡道、车行道宽度渐变路段、交叉口驶入段、接近人行横道线的路段或其 他认为需要禁止变换车道的路段。

37、如图所示，驾驶机动车在这种道路上应怎样会车最安全？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.015.jpeg)

A、靠路中心行驶

B、靠路右侧行驶

C、在路中间行驶

D、靠路左侧行驶

【答案】B 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：在没有中心线的道路上会车，要减速靠右行驶，保证与其他车

辆、行人留有足够安全距离。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中是没有中心线的道路，当车辆会车时难以 判断中心位置，所以要减速靠右行驶，保持足够的横向安全会车距离。因此选择 “靠路右侧行驶”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条，在没有中心 隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当遵守下列规 定：(一）减速靠右行驶，并与其他车辆、行人保持必要的安全距离。

38、如图所示，在这种情况下，怎样会车最安全？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.016.jpeg)

A、靠中心线行驶

B、开前照灯行驶

C、向路右侧避让

D、向车左侧避让

【答案】C 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：图中对向车辆占道行驶，会车时要减速，向路右侧避让，以防碰 撞。 

【讲解 1】本题主要考察会车规定。遇到图中前方车辆越线占道的，应当靠右侧行 驶避让，避免发生碰撞。因此选择“向路右侧避让”。 

【讲解 2】相关内容拓展：道路中心线的作用是将双向行驶的车辆分隔开，避免对 向车辆之间的碰撞。如果一个车辆越过中心线并进入对向车道，就会造成潜在的 危险。这可能导致与对向车辆的相撞，增加事故风险，甚至可能造成严重的伤 亡。

39、如图所示，驾驶机动车遇到这种情况，怎样行驶最安全？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.017.jpeg)

A、减速或停车让行 B、紧靠路中心行驶 C、保持正常车速

D、占对向车道会车

【答案】A 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：图中有逆向来车，占据前方车道，安全起见，要减速或停车让 行。 

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中前方黑车逆行。为了安全起见，应减速或 停车让行。因此选择“减速或停车让行”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条，机 动车驾驶人有下列交通违法行为之一，一次记 3 分：驾驶机动车不按规定超车、 让行，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上逆行的。

40、会车中道路一侧有障碍，双方机动车应怎样做？

A、无障碍一方让对向先行

B、速度慢的让速度快的先行

C、有障碍的一方让对向先行

D、速度快的让速度慢的先行

【答案】C 

【技巧 1】有障碍让无障碍、下坡车让上坡车，已到中途的优先。

【技巧 2】解析：会车道路有障碍的一方，要让无障碍的一方先行。延展：若有障 碍的一方，车辆已驶入障碍路段，无障碍一方未驶入的要让行。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。会车时道路有障碍的一方，要让无障碍的一方 先行，不影响无障碍一方的正常行驶。因此选择“有障碍的一方让对向先行”。 【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条，在没有中心 隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当遵守下列规 定：(二）在有障碍的路段，无障碍的一方先行；但有障碍的一方已驶入障碍路段 而无障碍的一方未驶入时，有障碍的一方先行。

41、机动车在狭窄的坡路会车，正确的会车方法是什么？

A、下坡车让上坡车

B、坡顶交会时距离坡顶远的一方让行

C、上坡车让下坡车

D、下坡车已行至中途而上坡车未上坡时，让上坡车

【答案】A 

【技巧 1】有障碍让无障碍、下坡车让上坡车，已到中途的优先。

【技巧 2】解析：上坡阻力大、坡道起步起难且易发生溜车，所以狭窄的坡路会 车，下坡车要让上坡车。延展：若下坡车辆已行至中途，上坡车要让下坡车。 【讲解 1】本题主要考察会车规定。上坡阻力大、坡道起步难且易溜车，所以狭窄 的坡路会车，下坡车要让上坡车。因此选择“下坡车让上坡车”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条，在没有中心 隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当遵守下列规 定：(三）在狭窄的坡路，上坡的一方先行；但下坡的一方已行至中途而上坡的一 方未上坡时，下坡的一方先行。

42、如图所示，会车遇这种情况要低速会车或停车让行。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.018.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：图中为窄桥，对向车辆已驶入，会车时要低速或停车让行。 【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中前方是窄桥，而且对向车辆已经在桥上 了，所以我方应先让对方车辆过桥，再接着驶上桥面。但是在道路变窄之前会车 就只需要低速会车，而此时前方车辆已经上桥，有可能出现需要停车让行的情 况。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：经过窄桥时要减速慢行，谨慎驾驶。对向来车时，离桥 远的一方主动让行；遇对向来车已在桥面行驶时，未上桥的一方要注意选择安全 地点靠右侧让行。

43、驾驶机动车遇这种情况时要向左占道行驶。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.019.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：图中有逆向来车，要减速靠右行驶或停车让行。題目说要“占 道”，所以选错。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中前方黑车逆行，为了安全，应该靠右减速 或停车让行。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第十一条， （四）驾驶机动车不按规定超车、让行，或者在高速公路、城市快速路以外的道 路上逆行的，一次记 3 分。

44、如图所示，在这种情况下，怎样安全会车？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.020.jpeg)

A、加速绕过障碍物

B、向左占道行驶

C、停车让对方先行

D、提前减速让行

【答案】C|D 

【技巧 1】有障碍让无障碍、下坡车让上坡车，已到中途的优先。

【技巧 2】解析：图中我方有障碍正在施工，对向有来车，会车时要提前减速，停

车让对方先行。向左占道会与对向来车发生事故。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中我方车道前方有施工障碍，此时对方车道 车辆已经靠近障碍，我方应该停车等待，让对向车辆先通过。因此选择“停车让 对方先行”“提前减速让行”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条，在没有中心 隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当遵守下列规 定：(二）在有障碍的路段，无障碍的一方先行；但有障碍的一方已驶入障碍路段 而无障碍的一方未驶入时，有障碍的一方先行。

45、如图所示，在这种情况下，怎样安全会车？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.021.jpeg)

A、加速缩短会车时间

B、减速靠右行驶

C、保持安全间距

D、注意避让非机动车

【答案】B|C|D 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：安全会车：要减速靠右，注意避让，保持安全距离。加速不是安 全的做法。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中是没有中心线的道路，前方有非机动车行 驶，对向有来车，此时要减速靠右慢行，保持安全距离，同时注意避让前方非机 动车。因此选择“减速靠右行驶”“保持安全间距”“注意避让非机动车”。 【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条，在没有中心 隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当遵守下列规 定：(一）减速靠右行驶，并与其他车辆、行人保持必要的安全距离。

46、在这种没有中心线的弯道上，怎样安全会车？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.022.jpeg)

A、紧靠道路中心

B、紧靠道路右侧

C、保持安全间距

D、降低车速行驶

【答案】B|C|D 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：在没有中心线的弯道，会车时要降低车速、靠右、保持安全间 距。图中对向有车，紧靠道路中心易发生剐蹭。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中是没有中心线的弯道，对向有来车，会车 时要降低车速、靠右、保持安全间距。因此选择“紧靠道路右侧”“保持安全间 距”“降低车速行驶”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条，在没有中心 隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当遵守下列规 定：(一）减速靠右行驶，并与其他车辆、行人保持必要的安全距离。

47、驾驶机动车遇雨、雪、雾等恶劣天气致视线不清或路面较滑时怎样安全会车？ A、降低车速行驶

B、加大横向间距

C、应当加速行驶

D、必要时停车避让

【答案】A|B|D 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：雨雪雾等天气视线不清或路面较滑时会车，加速易出现侧滑或翻 车。安全会车要降低车速，加大横向间距，必要时停车避让。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。在雨、雪、雾等天气视线不清或路面较滑时会 车，加速行驶易侧滑或翻车。因此选择“降低车速行驶”“加大横向间距”“必 要时停车避让”。 

【讲解 2】相关内容拓展：在恶劣天气下，路面容易湿滑或视线受阻，适当降低车 速有助于提供更多反应时间，并减少因刹车而滑动的风险；加大横向距离避免会 车时与对向来车发生相撞，遇到弯道、窄路必要时停车避让保证安全。

48、驾驶机动车在这种情况下，怎样安全行驶？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.023.jpeg)

A、加速抢先绕过障碍物

B、占对向车道迫使对向让道

C、停车让对向来车优先通行

D、鸣喇叭或开启前照灯

【答案】C 

【技巧 1】有障碍让无障碍、下坡车让上坡车，已到中途的优先。

【技巧 2】解析：图中我方有障碍正在施工，对向有来车，要提前减速，停车让对 方先行。加速、占道和鸣喇叭催促都不是安全行为。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中我方车道前方有施工障碍，此时对方车道 车辆已经靠近障碍，我方应该停车等待，让对向车辆先通过。因此选择“停车让 对向来车优先通行”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条，在没有中心 隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当遵守下列规 定：(二）在有障碍的路段，无障碍的一方先行；但有障碍的一方已驶入障碍路段 而无障碍的一方未驶入时，有障碍的一方先行。

49、驾驶机动车遇到这种情况不用减速。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.024.jpeg)

A、正确 B、错误 【答案】B 

【技巧 1】有障碍让无障碍、下坡车让上坡车，已到中途的优先。

【技巧 2】解析：图中有障碍的一方已占道行驶，需减速或停车让其先行，如果不 减速，可能会发生碰撞。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中我方车道前方没有施工障碍，具有优先通 行权，但对方车辆已经进入我方车道，安全起见要减速或停车让对方先行。因此 选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条：(二）在有 障碍的路段，无障碍的一方先行；但有障碍的一方已驶入障碍路段而无障碍的一 方未驶入时，有障碍的一方先行。

50、驾驶机动车遇到这种情况，怎样做最安全？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.025.jpeg)

A、尽快加速超越前车

B、主动减速放弃超车

C、鸣喇叭让前车让路

D、开前照灯让对向让速

【答案】B 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：图中驾驶人正准备超车，对向有来车，不具备超车条件，安全起 见，应主动减速放弃超车。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。图中对向车道有来车，应放弃超车。 因此选择“主动减速放弃超车”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.2 禁止超车情形，遇下列情形，不应超车：a） 设有禁止超车标志的区域；b）道路中心线为实线的路段；c）前车正在左转弯、 掉头、超车；d）与对向来车有会车可能；e）前车为紧急车辆；f）行经铁路道 口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等 无超车条件的；g）通过高速公路匝道、加速车道、减速车道；h）前方停有开启 危险报警闪光灯和停车指示标志的校车。

51、如图所示，驾驶机动车在这种道路上，怎样行驶最安全？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.026.jpeg)

A、尽快加速超越前车 B、鸣喇叭让前车让路 C、保持距离跟车行驶

D、从前车的右侧超越

【答案】C 

【技巧 1】跟车保持安全距离，复杂路段加大间距。

【技巧 2】解析：图中前方有车，对向也有来车，要保持距离跟车行驶，安全起 见，应该放弃超越前车。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中我车前方有车，对向车道此时又有来车， 安全起见，此时应该保持跟车距离跟车行驶，放弃超车。因此选择“保持距离跟 车行驶”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条，在没有中心 隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当遵守下列规 定：(一）减速靠右行驶，并与其他车辆、行人保持必要的安全距离。

52、如图所示，驾驶机动车遇到这样的情况，怎样保证安全？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.027.jpeg)

A、减速保持安全距离 B、连续鸣喇叭提示 C、保持距离加速通过 D、占用对向车道超越

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中有禁止鸣喇叭标志，且路边有停靠车辆，防止它突然起步， 要减速保持安全距离。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。图中右侧有公交车，应减速保持安全 距离，确认安全后再超越。因此选择“减速保持安全距离”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.2 禁止超车情形，遇下列情形，不应超车：a） 设有禁止超车标志的区域；b）道路中心线为实线的路段；c）前车正在左转弯、 掉头、超车；d）与对向来车有会车可能；e）前车为紧急车辆；f）行经铁路道 口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等 无超车条件的；g）通过高速公路匝道、加速车道、减速车道；h）前方停有开启 危险报警闪光灯和停车指示标志的校车。

53、驾驶机动车遇到这种情况应怎样礼让？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.028.jpeg)

A、迅速加速行驶

B、紧跟前车行驶

C、靠右加速行驶

D、靠右减速让行

【答案】D 

【技巧 1】过弯提前减速，靠右并鸣喇叭。

【技巧 2】解析：图中左侧有车，后视镜显示后方还有一辆车，必须靠右减速，能 让则让，安全第一。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中左侧有车，后视镜显示后方还有一辆车， 因此要减速靠右行驶，文明礼让。因此选择“靠右减速让行”。 

【讲解 2】相关内容拓展：在道路上行驶时，保持与前车的安全车距是非常重要 的。如果后视镜显示后方有一辆车，并且左侧有车，减速靠右可以保持足够的距 离，防止与前车或后车之间的碰撞。

54、如图所示，驾驶机动车在这种情况下应怎样做？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.029.jpeg)

A、从前车左侧超越 B、占对向车道超越 C、从前车右侧超越

D、跟在前车后行驶

【答案】D 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：图中对向有来车，且是黄色实线，不可跨越超车，只能跟车行 驶。 

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中我车前方有车，对向车道此时又有来车， 安全起见，此时应该保持跟车距离跟车行驶，放弃超车。因此选择“跟在前车后 行驶”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条，在没有中心 隔离设施或者没有中心线的道路上，机动车遇相对方向来车时应当遵守下列规 定：(一）减速靠右行驶，并与其他车辆、行人保持必要的安全距离。

55、如图所示，在这种情况下被超机动车驾驶人应怎样应对？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.030.jpeg)

A、鸣喇叭进行警告 B、减速或靠右停车 C、开远光灯抗议

D、加速反超后告诫

【答案】B 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中左侧有车辆强行超越，准备向右变更车道，避免碰撞，驾驶 人要减速或靠右停车。

【讲解 1】本题主要考察让超时的安全驾驶。图中前方车辆要向右变更车道，后车 继续前行的话很容易造成两车碰撞，安全起见，后车应该减速或靠右停车。因此 选择“减速或靠右停车”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.1.2 让超车按以下步骤操作：a）收到后方车辆发 出超车信号时，观察车辆右侧交通情况，无行人、障碍物等其他妨碍靠右让行的 情况；b）观察右后视镜并回头观察后视镜盲区，确认安全，降低速度、靠右让 路；c）让超车过程中，不应返回原行驶路线，如遇突发情况，应减速或停车； d）后车超越后，观察左后视镜并回头观察后视镜盲区，确认无其他车辆超车，驶 回原行驶路线。

56、超车时前方机动车不减速、不让道，驾驶人应怎么办？ A、连续鸣喇叭加速超越

B、加速继续超越

C、停止继续超车

D、紧跟其后，伺机再超

【答案】C 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：超车时前车不让，不能强超，安全起见，只能停止超车。紧跟其 后易造成追尾，是不对的。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。前方机动车不减速、不让道，也就不 具备超车条件，应停止继续超车。因此选择“停止继续超车”。 

【讲解 2】相关法规参考：

57、超车时，发现前方机动车正在超车，驾驶人应怎么办？ A、紧跟其后，伺机超越

B、加速强行超越

C、连续鸣喇叭催前车让路

D、停止超车，让前方机动车先超车

【答案】D 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超

车。 

【技巧 2】解析：超车时，发现前车正在超车，驾驶人必须要停止超车，让前方机 动车完成超车后，找时机再超。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。若强行超车，很有可能发生危险。只 有在前车完成超车后，才能看清前方道路的状况，此时超车也才较为安全。因此 选择“停止超车，让前方机动车先超车”。 

【讲解 2】相关法规参考：

58、驾驶机动车在这个路段可以超车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.031.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】红圈竖杠+超车箭头，禁止超车。

【技巧 2】解析：图中右侧有禁止超车标志，路中是黄色实线，且对向来车，应遵 守交通法规，不能超车。题中说“允许超车”，是错的。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。首先道路前方有禁止超车的标志，而 且左侧道路有对向来车，此时是不具备超车条件的，是不能超车的。因此选择 “错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.2 禁止超车情形，遇下列情形，不应超车：a） 设有禁止超车标志的区域；b）道路中心线为实线的路段；c）前车正在左转弯、 掉头、超车；d）与对向来车有会车可能；e）前车为紧急车辆；f）行经铁路道 口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等 无超车条件的；g）通过高速公路匝道、加速车道、减速车道；h）前方停有开启 危险报警闪光灯和停车指示标志的校车。

59、如图所示，驾驶机动车在这种道路从前车右侧超越最安全。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.032.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】左侧超车，便于观察；留足距离，减少并行。

【技巧 2】解析：超车只能左侧超，但对向有来车，只能跟车行驶。题中说从“右 侧超越”，是错的。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。按照规定，超车只能从左侧超车。但 是此时左侧道路有来车，所以只能放弃超车，而不是从右边超车。因此选择“错 误”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.2 禁止超车情形，遇下列情形，不应超车：a） 设有禁止超车标志的区域；b）道路中心线为实线的路段；c）前车正在左转弯、 掉头、超车；d）与对向来车有会车可能；e）前车为紧急车辆；f）行经铁路道 口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等 无超车条件的；g）通过高速公路匝道、加速车道、减速车道；h）前方停有开启 危险报警闪光灯和停车指示标志的校车。

60、驾驶机动车在这样的道路只能从左侧超越。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.033.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】左侧超车，便于观察；留足距离，减少并行。

【技巧 2】解析：超车只能左侧超，还要谨慎观察，确保对向无来车，具备超车条 件才可超车。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。超车只能从左侧超越。图中前方和后 方都没有来车，而且前车相对来说还是比较靠右的，具备超车条件，可以从左侧 超车。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.1.1 超车按以下步骤操作：a）开启左转向灯， 变换使用远近光灯或鸣喇叭，向前车和周边车辆发出超车信号；b）预判超车过程 中与对向来车无会车可能，且周边无行人、非机动车、障碍物等其他妨碍超车的 情况；c）观察左后视镜并回头观察后视镜盲区，确认安全，向左改变行驶路线， 在限速范围内加速超越前车，车速宜大于被超车辆 15km/h 以上；d）在无道路中 心线的道路上，待前车降低速度、靠右让路后超车；e）超越前车后，开启右转向 灯，从右后视镜中看到被超车辆的车身全貌后，确认安全，向右改变行驶路线， 驶回原车道。

61、如图所示，驾驶机动车在这种情况下可以跨越中心实线超车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.034.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】白线分同向，黄线隔对向，虚线可压实线不可压。

【技巧 2】解析：路中是黄色实线，不可以越过中心实线超车。图中能看到前方有 障碍，前车开启左转向灯，避免碰撞，所以不能超车。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。图中道路中间有黄色实线，不能越线 超车；而且前方正在施工，前车必定要向左转的。出于以上两方面考虑，在这种 情况下是不应该超车的。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.2 禁止超车情形，遇下列情形，不应超车：a） 设有禁止超车标志的区域；b）道路中心线为实线的路段；c）前车正在左转弯、 掉头、超车；d）与对向来车有会车可能；e）前车为紧急车辆；f）行经铁路道

口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等 无超车条件的；g）通过高速公路匝道、加速车道、减速车道；h）前方停有开启 危险报警闪光灯和停车指示标志的校车。

62、驾驶机动车遇这种情况要主动减速让后车超越。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.035.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中左侧有车，后视镜显示后方还有一辆车，必须靠右减速，能 让则让，安全第一。

【讲解 1】本题主要考察让超时的安全驾驶。由图可知，后车有超车意图，根据本 车的情况，应当予以让行。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.1.2 让超车按以下步骤操作：a）收到后方车辆发 出超车信号时，观察车辆右侧交通情况，无行人、障碍物等其他妨碍靠右让行的 情况；b）观察右后视镜并回头观察后视镜盲区，确认安全，降低速度、靠右让 路；c）让超车过程中，不应返回原行驶路线，如遇突发情况，应减速或停车； d）后车超越后，观察左后视镜并回头观察后视镜盲区，确认无其他车辆超车，驶 回原行驶路线。

63、如图所示，驾驶机动车在这种情况下可以超车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.036.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：图中是隧道，法律规定不允许超车。延展：行经交叉路口、铁路 道口、人行横道、急弯路、宽度不足 4 米的窄路和窄桥、隧道，均不得超车。 【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。图中是隧道，不得超车。因此选择 “错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.2 禁止超车情形，遇下列情形，不应超车：a） 设有禁止超车标志的区域；b）道路中心线为实线的路段；c）前车正在左转弯、 掉头、超车；d）与对向来车有会车可能；e）前车为紧急车辆；f）行经铁路道 口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等 无超车条件的；g）通过高速公路匝道、加速车道、减速车道；h）前方停有开启 危险报警闪光灯和停车指示标志的校车。

64、如图所示，驾驶机动车在这种道路上超车时可借对向车道行驶。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.037.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】白线分同向，黄线隔对向，虚线可压实线不可压。

【技巧 2】解析：路中是黄色实线，不可跨越，所以不能借道超车。题中说“可借 对向车道行驶”，是错的。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。由图可知，黄色中心线为实线，实线 不可跨越。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.2 禁止超车情形，遇下列情形，不应超车：a） 设有禁止超车标志的区域；b）道路中心线为实线的路段；c）前车正在左转弯、 掉头、超车；d）与对向来车有会车可能；e）前车为紧急车辆；f）行经铁路道 口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等 无超车条件的；g）通过高速公路匝道、加速车道、减速车道；h）前方停有开启 危险报警闪光灯和停车指示标志的校车。

65、如图所示，驾驶机动车在这种情况下不得超车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.038.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：图中行驶前方是铁路道口，不允许超车。延展：行经交叉路口、 铁路道口、人行横道、急弯路、宽度不足 4 米的窄路和窄桥、隧道，均不得超 车。 

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。由图可知，前方是铁路道口。铁路道 口不能超车。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.2 禁止超车情形，遇下列情形，不应超车：a） 设有禁止超车标志的区域；b）道路中心线为实线的路段；c）前车正在左转弯、 掉头、超车；d）与对向来车有会车可能；e）前车为紧急车辆；f）行经铁路道 口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等 无超车条件的；g）通过高速公路匝道、加速车道、减速车道；h）前方停有开启 危险报警闪光灯和停车指示标志的校车。

66、预计在超车过程中与对面来车有会车的可能时，应提前加速超越。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：如超车时与对向来车有会车可能，要放弃超车。提前加速会引发 事故。 

【讲解 1】本题主要考察安全行车知识。预计有会车可能，说明不具备超车条件， 应该放弃超车，做好会车准备减速慢行，谨慎通过。因此选择“错误”。 【讲解 2】相关法规参考：

67、驾驶机动车通过急转弯路段时，在机动车较少的情况下可以超车。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：急转弯路段无法确保周围路况，不允许超车。延展：行经交叉路 口、铁路道口、人行横道、急弯路、宽度不足 4 米的窄路和窄桥、隧道，均不得 超车。 

【讲解 1】本题主要考察安全行车知识。转弯路段视距不足，说明不具备超车条 件，应该放弃超车。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：

68、道路有划设专用车道的，在专用车道内，其他机动车可以借道超车。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】专用车道不能占，人行横道不停车。

【技巧 2】解析：专用车道只可专车行驶，其他车辆不得借道超车。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。专用车道只供某一种车型行驶，其他 车辆不得驶入，也不得借道超车。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第三十七条，道路划设专用车道

的，在专用车道内，只准许规定的车辆通行，其他车辆不得进入专用车道内行 驶。

69、驾驶机动车行经交叉路口，不得超车。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：行经交叉路口，不得超车。延展：行经交叉路口、铁路道口、人 行横道、急弯路、宽度不足 4 米的窄路和窄桥、隧道，均不得超车。

【讲解 1】本题主要考察安全行车知识。交叉路口路况复杂，不具备超车条件，不 得超车。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：

70、如图所示，行驶过程中遇前方有障碍物的情况应怎么办？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.039.jpeg)

A、减速，在确认安全的情况下向右变更车道

B、抢在绿车前绕过障碍

C、开启左转向灯

D、借对向车道绕过障碍

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中前方有障碍物，驾驶人要等右侧车辆通过后，减速向右变道 行驶。 

【讲解 1】本题主要考察行车观察与潜在危险的辨识。图中前方是障碍物，右前方 有车，此时应减速，等右侧车辆通过后向右变道行驶。因此选择“减速，在确认 安全的情况下向右变更车道”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十八条，在有障碍的

路段，无障碍的一方先行；但有障碍的一方已驶入障碍路段而无障碍的一方未驶 入时，有障碍的一方先行。

71、驾驶机动车行车中怎样选择超车路段？

A、视线良好

B、对面无来车

C、路面无障碍物

D、道路宽直

【答案】A|B|C|D 

【技巧 1】超车地点：视线好、道路宽、无来车、无障碍。

【技巧 2】解析：以安全为主，超车路段应具备良好的视线、对向无来车、路面无 障碍物、道路宽直。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。超车应选择安全地带，周围无障碍 物，视线良好，对面无来车，道路宽直的地带。因此本题全选。

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.1.1 超车按以下步骤操作：a）开启左转向灯， 变换使用远近光灯或鸣喇叭，向前车和周边车辆发出超车信号；b）预判超车过程 中与对向来车无会车可能，且周边无行人、非机动车、障碍物等其他妨碍超车的 情况；c）观察左后视镜并回头观察后视镜盲区，确认安全，向左改变行驶路线， 在限速范围内加速超越前车，车速宜大于被超车辆 15km/h 以上；d）在无道路中 心线的道路上，待前车降低速度、靠右让路后超车；e）超越前车后，开启右转向 灯，从右后视镜中看到被超车辆的车身全貌后，确认安全，向右改变行驶路线， 驶回原车道。

72、驾乘人员下车时应怎样做以保证安全？

A、停车后立即开门下车

B、观察前方交通情况

C、先开车门再观察侧后情况

D、先观察侧后情况，再缓开车门

【答案】D 

【技巧 1】平坦路停车，不碍交通、无禁停标；下车先观察，小幅度、慢开门。 【技巧 2】解析：避免后方来车或有行人通过，下车时要先观察侧后情况，缓开车 门。 

【讲解 1】本题主要考察停车规定。驾驶人员下车时，防止后方有来车发生碰撞， 应该先观察后方情况，确定安全后方可开车门。因此选择“先观察侧后情况，再 缓开车门”。 

【讲解 2】相关内容拓展：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.8.2 下车操作方法。9.8.2.1 下车前应确保车辆停 稳，开关车门不应妨碍其他车辆和行人通行。9.8.2.2 下车应按以下步骤操作： a）观察后视镜并回头观察后视镜盲区，确认安全后告知乘车人；b）驾驶人用近 门端的手握住车门把手，用远门端的手开启门锁，打开车门约 10cm，侧身观察车 辆后方，确认无其他车辆或行人临近后，打开车门下车。

73、机动车停车做法错误的是什么？

A、应当在规定地点停放

B、禁止在人行道上停放 C、在道路上临时停车时，不得妨碍其他机动车和行人通行 D、可以停放在非机动车道上

【答案】D 

【技巧 1】停车要在停车位，不得逆向或并列，临时停不碍通行。

【技巧 2】解析：题中问机动车停车“错误做法”，机动车不能停放在非机动车道 上。要在规定地点停放、禁止停在人行横道上、临时停车不能妨碍其他机动车和 行人。 

【讲解 1】本题主要考察停车规定。注意问的是错误的做法，机动车不能停放在非 机动车道上。因此选择“可以停放在非机动车道上”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第六十三条，机动车在道 路上临时停车，应当遵守下列规定：(一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动 车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段， 不得停车。

74、如图所示，在这个区域可以临时停车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.040.jpeg)

A、正确 B、错误 【答案】B 

【技巧 1】红圈蓝底：带叉禁停车、斜杠禁长时。

【技巧 2】解析：图中红圈蓝底一个×，是禁停标志，禁止车辆临时或长时间停 放。题中说“可以临时停车”，错误。 

【讲解 1】本题主要考察停车规定。图中右侧是禁止停车标志，禁止一切车辆临时 或长时停放。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第六十三条，机动车在道 路上临时停车，应当遵守下列规定：(一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动 车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段， 不得停车。

75、如图所示，在这个区域不允许长时间停放机动车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.041.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】红圈蓝底：带叉禁停车、斜杠禁长时。

【技巧 2】解析：图中红圈蓝底一条斜线，是禁止车辆长时间停放标志，与题干描 述一致。此标志表示允许车辆临时停放。

【讲解 1】本题主要考察停车规定。图中右侧是禁止长时停车标志，禁止一切车辆 长时间停放，临时停车不受限制。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第六十三条，机动车在道 路上临时停车，应当遵守下列规定：(一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动 车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段， 不得停车。

76、驾驶人下车前应观察后视镜和侧头观察左后侧情况。 A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】平坦路停车，不碍交通、无禁停标；下车先观察，小幅度、慢开门。 【技巧 2】解析：下车前观察后视镜和侧头观察左后侧情况，是为了确认后方无来 车和行人，避免发生事故。注意题中说是“侧头”，是安全正确的行为。

【讲解 1】本题主要考察停车规定。观察后视镜和侧头观察左后侧情况是为了确认 后方无来车或行人，避免发生意外事故。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.8.2 下车操作方法。9.8.2.1 下车前应确保车辆停 稳，开关车门不应妨碍其他车辆和行人通行。9.8.2.2 下车应按以下步骤操作： a）观察后视镜并回头观察后视镜盲区，确认安全后告知乘车人；b）驾驶人用近 门端的手握住车门把手，用远门端的手开启门锁，打开车门约 10cm，侧身观察车 辆后方，确认无其他车辆或行人临近后，打开车门下车。

77、在道路上停车时应尽量避开坡道、积水、结冰或松软路面。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】平坦路停车，不碍交通、无禁停标；下车先观察，小幅度、慢开门。 【技巧 2】解析：停车时要避开坡道、积水、结冰或松软路面，以防出现溜车或坍 塌情况。 

【讲解 1】本题主要考察停车规定。停在坡道容易导致车辆溜滑，停在积水、结冰 或松软路面容易导致起步时车轮打滑，应避免。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：在道路上停车时，需避开坡道、积水、结冰及松软路 面。选择平坦坚硬路面，确保安全与车辆完好。

78、如图所示，图中这辆小型汽车驾驶人错在哪里？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.042.jpeg)

A、没有开启转向灯 B、没有鸣喇叭警示 C、未观察左后方情况

D、驾驶人没有错误

【答案】C 

【技巧 1】平坦路停车，不碍交通、无禁停标；下车先观察，小幅度、慢开门。 【技巧 2】解析：汽车驾驶人下车前未观察左后方情况，就开门下车，造成行驶的 自行车直接碰撞。

【讲解 1】本题主要考察停车规定。图中驾驶人开车门撞到了骑自行车的人，因为 开车前没有观察左后方情况，导致发生了碰撞。因此选择“未观察左后方情 况”。 

【讲解 2】相关内容拓展：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.8.2 下车操作方法。9.8.2.1 下车前应确保车辆停 稳，开关车门不应妨碍其他车辆和行人通行。9.8.2.2 下车应按以下步骤操作： a）观察后视镜并回头观察后视镜盲区，确认安全后告知乘车人；b）驾驶人用近 门端的手握住车门把手，用远门端的手开启门锁，打开车门约 10cm，侧身观察车 辆后方，确认无其他车辆或行人临近后，打开车门下车。

79、驾驶机动车在道路上临时停车怎样选择停车路段和地点？

A、路面平坦坚实

B、可以随意停放

C、无禁止停车标志

D、不妨碍交通

【答案】A|C|D 

【技巧 1】平坦路停车，不碍交通、无禁停标；下车先观察，小幅度、慢开门。 【技巧 2】解析：临时停车要选择平坦坚实路面，不妨碍交通，且无禁停标志的路 段。保持文明不可随意停放。

【讲解 1】本题主要考察停车规定。驾驶机动车在道路上临时停车不得随意停车， 避免影响其他机动车通行。因此选择“路面平坦坚实”“无禁止停车标志”“不 妨碍交通”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第六十三条，机动车在道 路上临时停车，应当遵守下列规定：(一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动 车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段， 不得停车。

80、如图所示，驾驶机动车在前方路口应怎样掉头？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.043.jpeg)

A、经左弯待转区进行掉头

B、在路口虚线处进行掉头

C、左转信号灯亮时方可掉头

D、直行信号灯亮时方可掉头

【答案】B 

【技巧 1】白线分同向，黄线隔对向，虚线可压实线不可压。

【技巧 2】解析：图中属于没有掉头专用信号灯，也没有其他指示标志。且信号灯 为绿灯，因此可在路口虚线处掉头。

【讲解 1】本题主要考察掉头规定。图中没有掉头专用信号灯，并且路口虚线处设 有允许掉头标志（虚线可跨越），所以汽车可以在路口虚线处掉头。因此选择 “在路口虚线处进行掉头”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十九条，机动车在没 有禁止掉头或者没有禁止左转弯标志、标线的地点可以掉头，但不得妨碍正常行 驶的其他车辆和行人的通行。

81、驾驶机动车在前方路口掉头前应先进入左转直行车道。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.044.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】有箭头：蓝圈/地面，指示方向；红圈/带叉，禁止通行。

【技巧 2】解析：图中最左侧是掉头车道，如果掉头请提前驶入对应车道，不可在 其他车道掉头。

【讲解 1】本题主要考察掉头规定。图中有掉头车道的，因此若要掉头应当提前驶 入掉头车道内。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第五十一条，机动车通过 有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：（一）在划有导向车道 的路口，按所需行进方向驶入导向车道。

82、驾驶机动车在该路口允许掉头。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.045.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】有箭头：蓝圈/地面，指示方向；红圈/带叉，禁止通行。

【技巧 2】解析：图中有禁止左转标志，路中为黄色实线，此路口不得左转，不得 掉头。题中说“允许掉头”是错的。 

【讲解 1】本题主要考察掉头规定。图中左侧标志是禁止左转，加上前方是双黄实 线，不能掉头。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十九条，机动车在有 禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点以及在铁路道口、人行横道、桥梁、 急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得掉头。

83、如图所示，驾驶机动车进入左侧车道可以掉头。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.046.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】白线分同向，黄线隔对向，虚线可压实线不可压。

【技巧 2】解析：图中信号灯为绿灯，行驶车道左侧是黄色虚线，可以在左侧车道 掉头。 

【讲解 1】本题主要考察掉头规定。图中车在虚线一侧，可以在虚线处掉头。因此 选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十九条，机动车在没 有禁止掉头或者没有禁止左转弯标志、标线的地点可以掉头，但不得妨碍正常行 驶的其他车辆和行人的通行。

84、如图所示，驾驶机动车需掉头时，只要不影响正常交通可以在虚线处掉头。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.047.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】白线分同向，黄线隔对向，虚线可压实线不可压。

【技巧 2】解析：图中没有禁止掉头标志，在不影响正常交通的情况下，可以在黄 色虚线处掉头。

【讲解 1】本题主要考察掉头规定。图中中心线是虚线，在确保安全的情况下可以 掉头。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十九条，机动车在没 有禁止掉头或者没有禁止左转弯标志、标线的地点可以掉头，但不得妨碍正常行 驶的其他车辆和行人的通行。

85、如图所示，驾驶机动车在此处不影响行人正常通行的情况下可以掉头。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.048.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】有箭头：蓝圈/地面，指示方向；红圈/带叉，禁止通行。

【技巧 2】解析：图中左侧是双黄实线，右侧有禁止左转标志，此路口不可以掉 头。 

【讲解 1】本题主要考察掉头规定。图中中心线是双实线，且右侧有禁止左转标 志，此路口不可以掉头。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十九条，机动车在有 禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点以及在铁路道口、人行横道、桥梁、 急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得掉头。

86、驾驶机动车在这个路口可沿掉头车道直接掉头。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.049.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】红停绿行黄警示；没有箭头可右转。

【技巧 2】解析：图中掉头信号灯为红灯，所以此时不可以掉头。

【讲解 1】本题主要考察掉头规定。图中前方是方向指示信号灯，掉头信号是红 色，禁止掉头。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十条，车道信号灯表 示：（二）红色叉形灯或者箭头灯亮时，禁止本车道车辆通行。

87、如图所示，机动车倒车时遇到这种情况应怎样做以保证安全？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.050.jpeg)

A、低速缓慢倒车

B、主动停车避让

C、连续鸣喇叭示意

D、向右转向倒车

【答案】B 

【技巧 1】方向改变，左右转向提前开；仔细观察，不压实线不扰他车。

【技巧 2】解析：机动车倒车时，遇有来车要主动停车避让，以免发生交通事故。 【讲解 1】本题主要考察倒车时的安全驾驶。车辆倒车时不得影响其他车辆的正常 行驶，因此倒车时发现有状况时，要注意避让，必要时停车等待倒车时机。因此 选择“主动停车避让”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.7 倒车，1.操作方法，倒车应按以下步骤操作：a） 倒车前察明周边情况，必要时下车查看；b）挂入倒车挡，确认安全后低速倒车； c）倒车过程中持续观察车辆后方和前方两侧情况。倒车时车尾要朝向较安全一 侧。

88、如图所示，发生本次事故的主要原因是驾驶人倒车前没有进行安全确认。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.051.jpeg)

A、正确 B、错误 【答案】A 

【技巧 1】危险路段禁止倒掉停，随时观察勿扰他车。

【技巧 2】解析：图中车辆倒车时撞上了障碍物，说明倒车前，没有清楚了解后方 情况，未确认安全就倒车。

【讲解 1】本题主要考察倒车时的安全驾驶。倒车撞到后方障碍物，说明驾驶员在 倒车前没有了解清楚后方的情况，如果进行过安全确认就不会撞到障碍物了。因 此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.7 倒车，1.操作方法，倒车应按以下步骤操作：a） 倒车前察明周边情况，必要时下车查看；b）挂入倒车挡，确认安全后低速倒车； c）倒车过程中持续观察车辆后方和前方两侧情况。倒车时车尾要朝向较安全一 侧。

89、机动车可以选择交叉路口倒车。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】危险路段禁止倒掉停，随时观察勿扰他车。

【技巧 2】解析：交叉路口情况复杂，不得倒车。延展：铁路道口、交叉路口、单 行路、桥梁、急弯、陡坡和隧道，都不可以倒车。

【讲解 1】本题主要考察倒车时的安全驾驶。不得在铁路道口、交叉路口、单行 路，桥梁、急弯、陡坡、或者隧道中倒车。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.7 倒车，2.禁止倒车情形：高速公路、铁路道口、交 叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡、隧道内不应倒车。

90、驾驶机动车不得在隧道中倒车。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】危险路段禁止倒掉停，随时观察勿扰他车。

【技巧 2】解析：隧道中视线不佳，不得倒车。延展：铁路道口、交叉路口、单行 路、桥梁、急弯、陡坡和隧道，都不可以倒车。

【讲解 1】本题主要考察倒车时的安全驾驶。不得在铁路道口、交叉路口、单行 路，桥梁、急弯、陡坡、或者隧道中倒车。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.7 倒车，2.禁止倒车情形：高速公路、铁路道口、交 叉路口、单行路、桥梁、急弯、陡坡、隧道内不应倒车。 

91、在行驶过程中，驾驶人在注意与前车保持安全距离的同时，也要谨慎制动，防 止被后车追尾。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】跟车：保持安全距离，避免急刹；车距随车速变化，过近易追尾。 【技巧 2】解析：行车过程中，除了要与前车保持安全车距外，还要注意尽量避免 紧急制动，以防后车反应不及时，造成追尾。

【讲解 1】本题主要考察跟车距离的保持要求。在行驶过程中要留意与前后车的距 离，谨慎制动，不然很容易使后车来不及反应发生追尾。因此选择“正确”。 【讲解 2】相关内容拓展：行车过程中除了要与前车保持安全车距外，要适当减速 和缓慢刹车为后方车辆提供足够的反应时间，避免碰撞。

92、在道路上行驶时，安全跟车距离无需随着速度变化而变化。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】跟车：保持安全距离，避免急刹；车距随车速变化，过近易追尾。 【技巧 2】解析：车速越快制动距离就会越长，如果安全距离不变，一旦紧急制 动，就会造成追尾。所以在车速提高的情况下，要适当增加安全距离。题干说 “无需”变化是错的。

【讲解 1】本题主要考察跟车距离的保持要求。安全跟车距离要随着速度变化而变 化，车速越高，跟车的安全距离要随之增大，这样才能保证安全。因此选择“错 误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：车辆在不同速度下的刹车距离和反应时间会发生变化。 随着车速增加，车辆行驶的距离和动能都会增加，因此需要更长的刹车距离来停 车。

93、在道路上应怎样安全跟车行驶？

A、注意观察前车动态

B、随时做好减速准备

C、尽量靠路左侧行驶

D、保持安全距离

【答案】A|B|D 

【技巧 1】跟车观察前车，保持安全距离，随时准备减速。

【技巧 2】解析：跟车行驶要观察前车动态，保持安全距离，随时做好减速准备， 选项中只有靠左侧行驶不选。

【讲解 1】本题主要考察跟车距离的保持要求。跟车行驶时要保持足够的安全距 离，注意观察前车动态适时调整跟车距离，随时做好减速准备，靠道路右侧行 驶。因此选择“注意观察前车动态”“随时做好减速准备”“保持安全距离”。 【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第四十三条，同车道行驶的机动 车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离。

94、如图所示，在前方交叉路口直行时，应提前在虚线区按导向箭头指示向右变更 车道。 

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.052.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】规定车道行驶，虚线处提前变道。

【技巧 2】解析：如图所示，该车当前所在车道为左转车道，如想要在路口直行， 需要提前在虚线区域向右变更到直行和右转合用车道。

【讲解 1】本题主要考察变更车道时的安全驾驶。由图可知，右边车道是直行或右 转，所以要提前在虚线区按导向箭头指示向右变更车道。因此选择“正确”。 【讲解 2】相关法规参考：GB 5768.3-2009《道路交通标志和标线 第 3 部分：道 路交通标线》，4.3.1 可跨越同向车行道分界线为白色虚线，用来分隔同向行驶的 交通流，设在同向行驶的车行道分界上。在保证安全的情况下，允许车辆短时越 线行驶。

95、驾驶机动车怎样向左安全变更车道？

A、观察左侧道路情况

B、打开左转向灯

C、不得影响正常通行车辆

D、迅速向左变道

【答案】A|B|C 

【技巧 1】方向改变，左右转向提前开；仔细观察，不压实线不扰他车。

【技巧 2】解析：向左变更车道：提前开启左转向灯，观察左侧道路情况，确保有

足够的安全距离，在不影响其他车辆正常行驶的情况变更。选项中只有“迅速向 左变道”不选。 

【讲解 1】本题主要考察变更车道时的安全驾驶。变更车道时应提前开启转向灯， 观察变道方向车外后视镜并观察后视镜盲区，不得妨碍其他车辆正常行驶，在确 认安全后再驶入变更车道，完成变更车道后关闭转向灯。因此选择“观察左侧道 路情况”“打开左转向灯”“不得影响正常通行车辆”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.3 变更车道，9.3.1 操作方法：变更车道按以下步骤 操作：a）变更车道前开启转向灯持续 3s 以上；b）观察变道方向车外后视镜并观 察后视镜盲区，目标车道后方有车辆的，从车外后视镜能够看到后方车辆车身全 貌时，在确保安全的情况下驶入目标车道；c）完成变更车道后关闭转向灯。

96、驾驶机动车频繁变更车道有哪些危害？

A、扰乱交通秩序

B、易导致爆胎

C、影响正常通行

D、易引发交通事故

【答案】A|C|D 

【技巧 1】频繁变道：扰乱秩序、影响通行、易出事故；突然变道：造成拥堵、易 出事故。 

【技巧 2】解析：频繁变更车道会扰乱交通秩序，影响正常通行，易引发交通事 故，选项中只有“易导致爆胎”不选。 

【讲解 1】本题主要考察变更车道时的安全驾驶。频繁变更车道是种陋习，驾驶汽 车频繁变更车道，直接影响其他车辆正常通行，从而扰乱交通秩序，影响正常通 行、易引发交通事故，跟爆胎关系不大。因此选择“扰乱交通秩序”“影响正常 通行”“易引发交通事故”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.3 变更车道，9.3.2 安全要求：变更车道时，不应有 下列行为：a）连续变更两条或两条以上车道；b）妨碍其他车辆的正常行驶。

97、以下关于驾驶汽车突然变道加塞说法正确的是什么？

A、缓解交通拥堵

B、易引发交通事故

C、提高通行效率

D、造成道路拥堵

【答案】B|D 

【技巧 1】频繁变道：扰乱秩序、影响通行、易出事故；突然变道：造成拥堵、易

出事故。 

【技巧 2】解析：变道加塞是一种不文明行为，会造成道路拥堵，引发交通事故。 注意是选择“正确的”。 

【讲解 1】本题主要考察变更车道时的安全驾驶。变更车道应不得妨碍其他车辆的 正常行驶，突然变道加塞容易造成交通事故，导致道路拥堵。因此选择“易引发 交通事故”“造成道路拥堵”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.3 变更车道，9.3.2 安全要求：变更车道时，不应有 下列行为：a）连续变更两条或两条以上车道；b）妨碍其他车辆的正常行驶。

98、如图所示，驾驶机动车遇到这种情况应怎样行驶最安全？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.053.jpeg)

A、鸣喇叭或开前照灯

B、减速靠右侧行驶

C、尽量靠路中心行驶

D、沿道路左侧行驶

【答案】B 

【技巧 1】过弯提前减速，靠右并鸣喇叭。

【技巧 2】解析：如图所示，车辆即将进入向右转弯道路，且对向有来车，为避免 发生碰撞，应减速靠右侧行驶。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中前方是弯道，且无法获知前方道路情况， 因此应当减速靠右侧行驶，以免发生碰撞。因此选择“减速靠右侧行驶”。 【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第五十九条，机动车驶近 急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速 慢行，并鸣喇叭示意。

99、如图所示，驾驶机动车直行通过前方路口应怎样行驶？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.054.jpeg)

A、接近路口时减速慢行

B、进入路口后再减速慢行

C、可以不减速直接通过

D、提前加速通过交叉路口

【答案】A 

【技巧 1】路口多观察，减速慢行。

【技巧 2】解析：如图所示，车辆即将进入没有交通信号灯的交叉路口，为安全起 见，要在接近路口时减速慢行。

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。图中前方是没有交通信号灯的交叉路口， 应当提前减速慢行，确认安全后通过。因此选择“接近路口时减速慢行”。 【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第四十四条，机动车通过交叉路 口，应当按照交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察的指挥通过；通过 没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时，应当减 速慢行，并让行人和优先通行的车辆先行。

100、如图所示，驾驶机动车在这个路口应怎样左转弯行驶？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.055.jpeg)

A、沿直行车道左转

B、进入左转弯待转区

C、进入直行等待区

D、沿左车道左转弯

【答案】B 

【技巧 1】左弯待转区：直行红灯不得进入；左转红灯、直行绿灯可进入。

【技巧 2】解析：如图所示，该路口设置了左转弯待转区，左转弯车辆可在直行信 号灯为绿灯时，先驶入待转区，等左转变为绿灯时再转弯。

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。图中路口划了左转弯待转区，在直行绿灯 时左转车辆可以进入左转弯待转区，所以机动车应当在左转弯待转区等待。因此 选择“进入左转弯待转区”。 

【讲解 2】相关内容拓展：1.当直行和左转灯均为红灯时，左转车辆禁止进入待转 区，应在停止线后排队等候放行。2.当同向直行绿灯亮起时（左转灯为红灯）， 左转车辆应该依次进入待转区等待左转，接下来的左转灯亮起时，在待转区域等 待的车辆应该依次左转通过路口。3.当左转信号灯为红灯（或黄灯）时，未进入 待转区的左转车辆应该停在停止线后等待，不得进入待转区，进入待转区的左转 车辆应继续左转通过路口，不得在路口内停留，保持路口情况。

101、驾驶机动车在这个路口应怎样右转弯行驶？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.056.jpeg)

A、沿直行车道右转弯

B、停止线前停车等待

C、沿右侧道路右转弯

D、借非机动车道右转

【答案】C 

【技巧 1】红停绿行黄警示；没有箭头可右转。

【技巧 2】解析：如图所示，该路口信号灯为圆形，右转车辆不受信号灯限制，可 在不影响其他车辆正常行驶的情况下，沿最右侧车道右转弯。

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。车辆右转弯不受此红灯信号限制，因此只 要沿右侧道路右转弯即可。因此选择“沿右侧道路右转弯”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第三十八条，红灯亮时， 右转弯的车辆在不妨碍被放行的车辆、行人通行的情况下，可以通行。

102、如图所示，驾驶机动车在路口直行遇到这种情况应怎么办？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.057.jpeg)

A、鸣喇叭示意其让行

B、加速从车前通过

C、开前照灯示意其让行

D、减速或停车让行

【答案】D 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：如图所示，对向车辆正在路口内左转弯，我方车辆还未驶入路 口，应该减速或停车让行。

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。图中虽然前方绿灯，可以正常行驶通过， 但由于对向有来车正在左转弯，而我们的车还未到路口，因此应当让其通过后再 通过。因此选择“减速或停车让行”。 

【讲解 2】相关内容拓展：交叉路口绿灯亮只代表可以通行，但并不意味着路口处 安全无风险，要及时观察路口内的情况。驾驶机动车在绿色信号灯亮的路口直 行，遇到对向有左转弯车辆进入路口时，要及时减速停车让行，不要抢行通过。

103、如图所示，驾驶机动车进入这个路口应怎样使用灯光？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.058.jpeg)

A、开启右转向灯

B、开启危险报警闪光灯

C、不用开启转向灯

D、开启左转向灯

【答案】C 

【技巧 1】环岛外让环岛内，进环岛不打灯，出环岛开右转。

【技巧 2】解析：如图所示，该车前方为向右的环岛道路，车辆仅可向右侧行驶， 所以不用开启转向灯。

【讲解 1】本题主要考察灯光、喇叭的使用。图中机动车进入环岛是环形行驶，行 驶车道没有发生变化，无需开启转向灯。注意驶离环岛是要离开原有车道向右转 弯离开，需要开启右转向灯。因此选择“不用开启转向灯”。 

【讲解 2】相关内容拓展：环岛的行车原理是将两条或几条交叉道路汇集到交通环 岛时全部沿交通环岛靠右侧行驶，到车辆要转入的路口时右转弯进入此路线，从 而避免交叉道路的交通问题。由于进入环岛时不会影响其他车辆，不用打转向， 而出环岛时出口不定，要打灯示意。

104、驾驶机动车驶出这个环岛路口应怎样使用灯光？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.059.jpeg)

A、开启左转向灯

B、开启危险报警闪光灯

C、不用开转向灯

D、开启右转向灯

【答案】D 

【技巧 1】环岛外让环岛内，进环岛不打灯，出环岛开右转。

【技巧 2】解析：如图所示，车辆想要驶离环岛，需要向右侧道路行驶，所以要提 前开启右转向灯，以示意后方车辆。

【讲解 1】本题主要考察灯光、喇叭的使用。图中机动车在驶离环岛时是向右转弯 驶离，应该提前开启右转向灯，并从最外侧车道驶出环岛。因此选择“开启右转 向灯”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第五十七条，机动车应当 按照下列规定使用转向灯：（一）向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停 车地点或者掉头时，应当提前开启左转向灯；（二）向右转弯、向右变更车道、 超车完毕驶回原车道、靠路边停车时，应当提前开启右转向灯。

105、如图所示，驾驶机动车驶近前方主支干道交汇处应注意什么？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.060.jpeg)

A、提前减速，注意前方汇入车辆

B、保持正常速度行驶

C、鸣喇叭，迅速通过

D、提前加速，快速通过

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中右侧是注意合流标志，提示驾驶人前方有车辆从支路汇入， 要提前减速，以防发生碰撞。

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。由图可知，前方有车辆从支路汇入主路， 因此为了避免支路的车辆汇入时发生碰撞，要减速慢行，并注意前方汇入的车 辆。因此选择“提前减速，注意前方汇入车辆”。 

【讲解 2】相关内容拓展：在干路和支路交汇处易发生碰撞，因此要保持适当车 速，提前观察交汇口情况，注意观察左右方车辆动向；特别留意盲区和视线受阻 的地方；保持警惕、保持安全距离，随时做好应对突发情况的准备。

106、驾驶机动车通过这个路口应注意观察左侧情况。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.061.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】交叉路口看图形，横向来车多注意。

【技巧 2】解析：如图所示，前方是十字交叉路口，且此时右侧有车辆正要驶入， 所以要优先观察右侧车辆情况。

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。由图可知前方右侧有车，应该是注意观察 右侧情况。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第四十四条，机动车通过交叉路 口，应当按照交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察的指挥通过；通过 没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时，应当减 速慢行，并让行人和优先通行的车辆先行。

107、驾驶机动车在此路口右转弯可以不变更车道。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.062.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】有箭头：蓝圈/地面，指示方向；红圈/带叉，禁止通行。

【技巧 2】解析：如图所示，车辆想要在路口右转弯，需要提前在虚线区变更到最 右侧车道，题干说“可以不变更”是错的。 

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。由图可知，此为三车道道路，右转弯时应 当靠右侧车道，因此如图情形是不可以直接右转弯的，因为车的右侧是白实线， 不能碾压。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第五十一条，机动车通过 有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：(一）在划有导向车道的 路口，按所需行进方向驶入导向车道。

108、驾驶机动车在此路口可以直接向右转弯。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.063.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】红停绿行黄警示；没有箭头可右转。

【技巧 2】解析：如图所示，该路口为箭头信号灯，此时右转信号灯为红灯，不可 以向右转弯。

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。由图可知，右转的红绿灯指示箭头，红灯 亮了是禁止右转弯的；此为三车道道路，右转弯时应当靠右侧车道，图中所在车 道不可以直接右转。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十条，车道信号灯表 示：(二）红色叉形灯或者箭头灯亮时，禁止本车道车辆通行。第五十一条，机动 车通过有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：(一）在划有导向 车道的路口，按所需行进方向驶入导向车道。

109、如图所示，在此路口左转弯要靠路口中心点左侧转弯。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.064.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】路有中心圈，左转弯从圈左侧转。

【技巧 2】解析：如图所示，该路口中央设有中心圈，左转弯车辆要靠中心圈左侧 转小弯。 

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。图中前方是中心圈，左转弯车辆要靠中心

圈左侧转小弯。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：中心圈设在平面交叉路口的中心，用以区分车辆大、小 转弯，及交叉路口车辆左右转弯的指示，车辆不得压线行驶。

110、如图所示，驾驶机动车在这个路口左转弯应提前按导向箭头指示向左变更车 道。 

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.065.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】有箭头：蓝圈/地面，指示方向；红圈/带叉，禁止通行。

【技巧 2】解析：如图所示，车辆想要在该路口左转弯，需要在虚线区向左变更到 最左侧车道。

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。由图可知，左侧车道是左转弯车道，若车 辆要左转弯应当提前在虚线区变更车道驶入左转弯车道。因此选择“正确”。 【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第五十一条，机动车通过 有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：(一）在划有导向车道的 路口，按所需行进方向驶入导向车道。

111、驾驶机动车此时可加速通过路口。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.066.jpeg)

A、正确 B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】路口多观察，减速慢行。

【技巧 2】解析：如图所示，该路口信号灯为黄灯，且有行人穿行，所以要停车让 行，题干说“加速通过”是错的。 

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。图中信号灯已经变为黄色，即将转变为红 色，此时应当在停车线前停车。否则就是闯黄灯的行为了。同时已经有行人正在 过马路，应减速停车，让行人先行。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第三十八条，机动车信号 灯和非机动车信号灯表示：(二）黄灯亮时，已越过停止线的车辆可以继续通行。

112、如图所示，驾驶机动车在这个路口右转弯时应避让非机动车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.067.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：如图所示，该路口未设置信号灯，车辆可以在路口右转弯，但要 注意避让非机动车和行人。

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。右边有自行车，右转时要避让非机动车。 因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第四十四条，机动车通过交叉路 口，应当按照交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察的指挥通过；通过 没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时，应当减 速慢行，并让行人和优先通行的车辆先行。

113、遇到这样的路口时，以下哪种做法是正确的？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.068.jpeg)

A、快速闪烁前照灯，提醒前方车辆快速驶离路口 B、紧急制动保证车辆能够在停车线前停止

C、降低车速确认安全后通过

D、以上行为都是正确的

【答案】C 

【技巧 1】黄灯闪，警示信号解除；单个黄灯持续闪，注意危险。

【技巧 2】解析：如图所示，前方路口是持续闪烁的黄灯，且有车辆已在路口正在 左转弯，驾车通过时要降低车速注意瞭望，确认安全后再通过。

【讲解 1】本题主要考察交叉路口通行。图中前方是单个连续闪烁的警告信号灯， 要注意前方左转的车，降低车速注意瞭望，确认安全后再通过。因此选择“降低 车速确认安全后通过”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十二条，闪光警告信 号灯为持续闪烁的黄灯，提示车辆、行人通行时注意瞭望，确认安全后通过。

114、驾驶机动车看到路边有这种标志时应怎样行驶？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.069.jpeg)

A、采取紧急制动 B、减速注意观察 C、断续鸣喇叭

D、做好绕行准备

【答案】B 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中右侧是注意儿童标志，提示驾驶人前方道路会有儿童出现，

要减速慢行，注意观察。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。图中标志是注意儿童配以辅助 标志“学校”，证明前方是学校区域，学校区域和居民区通常禁止鸣笛，减少噪 音，以免影响居民生活和学生学习。同时，这些地方人流量大，要时时留意交通 状况，减速慢行。因此选择“减速注意观察”。 

【讲解 2】相关法规参考：GB5768.2-2022《道路交通标志和标线第 2 部分：道路 交通标志》，7.12 注意儿童标志，用以警告车辆驾驶人减速慢行，注意儿童。设 在小学、幼儿园、少年宫等儿童经常出入地点前适当位置。可用辅助标志说明设 置此标志原因。

115、如图所示，驾驶机动车在学校门口遇到这种情况应怎样行驶？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.070.jpeg)

A、从列队前方绕过

B、减速慢行通过

C、及时停车让行

D、从列队空隙穿过

【答案】C 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：如图所示，前方是学校，学生正在排队通过人行横道，驾车通过 时要注意停车让行。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。由图可知，前方人行横道线上 有学生排着队通过，此时应当停车避让，等学生们通过后再起步。因此选择“及 时停车让行”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过学校区域的安全行车：（1）驾驶车辆行至学校附 近或有注意儿童标志的路段时，一定要及时减速，注意观察道路两侧及周围的情 况，时刻提防学生横过道路。（2）驾驶机动车在学校区域，遇到上学或放学时 段，随时准备避让横过道路的学生和儿童。遇学生或儿童横过道路时，应及时停 车礼让，不可从他们中间穿行或从两侧绕行通过，避免发生事故。（3）看到道路 一侧有大人招手时，要及时减速，注意观察，做好随时停车的准备，预防对面有 学生或儿童突然横穿道路奔向家长。

116、如图所示，驾驶机动车在居民小区看到这种情况，怎样安全行驶？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.071.jpeg)

A、鸣喇叭提示行人 B、加速，尽快通过 C、保持正常行驶

D、减速，准备停车

【答案】D 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图为居民区且左侧有行人准备横穿，驾车通过要减速，准备停车 避让。 

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。由图可知，前方有行人想要横 穿，因此为了安全起见，要减速慢行，必要时停车避让。因此选择“减速，准备 停车”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人 让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

117、如图所示，驾驶机动车通过居民小区遇到这种情况应怎样处置？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.072.jpeg)

A、立即停车

B、加速通过

C、连续鸣喇叭

D、减速慢行

【答案】A 

【技巧 1】能“停”则停，无停则让。

【技巧 2】解析：图为居民区且道路中间有个球，说明周围可能有小孩，所以要停 车观察。 

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。图中马路中间有个球，可能会 有儿童蹿出，要立即停车，以免造成事故。因此选择“立即停车”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人 让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

118、如图所示，驾驶机动车看到这个标志时应及时减速。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.073.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中道路右侧是注意儿童标志，提醒驾驶员前方可能出现儿童， 要注意减速慢行。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。图中标志是注意儿童，证明是 儿童出入比较多的区域，要及时减速慢行，谨慎驾驶。因此选择“正确”。 【讲解 2】相关法规参考：GB5768.2-2022《道路交通标志和标线第 2 部分：道路 交通标志》，7.12 注意儿童标志，用以警告车辆驾驶人减速慢行，注意儿童。设 在小学、幼儿园、少年宫等儿童经常出入地点前适当位置。可用辅助标志说明设 置此标志原因。

119、如图所示，在学校门口遇到这种情况应做好随时停车的准备。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.074.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中道路右侧是注意儿童标志，提醒驾驶员前方可能出现儿童， 要注意减速，随时做好停车的准备。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。图中标志是注意儿童配以辅助 标志“学校”，证明前方是学校区域，要及时减速慢行，谨慎驾驶，随时做好停 车的准备。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GB5768.2-2022《道路交通标志和标线第 2 部分：道路 交通标志》，7.12 注意儿童标志，用以警告车辆驾驶人减速慢行，注意儿童。设 在小学、幼儿园、少年宫等儿童经常出入地点前适当位置。可用辅助标志说明设 置此标志原因。

120、如图所示，驾驶机动车在学校附近遇这种情况要尽快加速通过。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.075.jpeg)

A、正确 B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中右侧是学校且有学生准备过马路，驾车通过时要停车避让。 题干说“加速通过”是错的。 

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。图中是学校区域，加上有学生 正欲过马路，应停车避让。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过学校区域的安全行车：（1）驾驶车辆行至学校附 近或有注意儿童标志的路段时，一定要及时减速，注意观察道路两侧及周围的情 况，时刻提防学生横过道路。（2）驾驶机动车在学校区域，遇到上学或放学时 段，随时准备避让横过道路的学生和儿童。遇学生或儿童横过道路时，应及时停 车礼让，不可从他们中间穿行或从两侧绕行通过，避免发生事故。（3）看到道路 一侧有大人招手时，要及时减速，注意观察，做好随时停车的准备，预防对面有 学生或儿童突然横穿道路奔向家长。

121、如图所示，驾驶机动车在居民小区遇这种情形要连续鸣喇叭。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.076.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】打灯/鸣笛，提示他人；连续闪灯/鸣笛催促，不可取。

【技巧 2】解析：看图中右侧标志，红圈斜杠+一个喇叭是禁止鸣喇叭标志，表示 该区域不能鸣喇叭，题干说“连续鸣喇叭”是错的。 

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。图中标志是禁止鸣喇叭标志， 居民小区路段出入人员较多，连续鸣喇叭会惊扰居民，不得鸣喇叭。因此选择 “错误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人 让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

122、如图所示，驾驶机动车在居民小区遇这种情形要紧跟其后行驶。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.077.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】礼让行人：注意观察轻鸣笛、保持距离减停让。

【技巧 2】解析：图为小区路段且前方有小孩正在骑车，驾车通过时要减速慢行， 注意保持安全距离，题干说“紧跟其后”是错的。 

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。图中有小孩在前方骑车，小孩 随意性大，为防止突发状况，应该是保持较大的安全距离。因此选择“错误”。 【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人 让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

123、如图所示，驾驶机动车进入居民小区时，不能超过限速标志限定的速度行 驶。 

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.078.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】限速：标志，红高蓝低黄建议；路面标记，黄高白低，要遵守。 【技巧 2】解析：如图所示，车辆即将进入小区路段且右侧有限速标志，所以应该 按限速标志行驶，不得超速。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。小区行人较多，要减速慢行， 严格遵守限速标志，图中进入此小区车速限制在 5 公里/小时。因此选择“正 确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人 让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

124、如图所示，驾驶机动车在小区内遇到这样的情况应在自行车前加速通过。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.079.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：如图所示，车辆在小区路段行驶，凡是遇到行人和非机动车都要 减速或停车避让，题干说“加速通过”是错的。 

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。由图可知，前方是丁字路口， 且横向道路有骑自行车的人穿出。遇到这种情况应当让自行车先行，减速慢行注 意避让。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人 让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

125、驾驶机动车通过学校时应注意什么？

A、观察标志标线

B、减速慢行

C、不要鸣喇叭

D、快速通过

【答案】A|B|C 

【技巧 1】通过学校小区：观察避让减速行，遵守标志勿鸣笛。

【技巧 2】解析：学校路段会有一些专门的标志标线，要注意观察，按标志标线行 驶，此外还要减速慢行，不要鸣喇叭，因为会影响学生上课。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。在有学校的路段一般都会设置 提醒有学校或是禁止鸣喇叭的交通标志，因此在经过学校时不仅要观察交通标 志，还要记住不得鸣喇叭。另外，由于学校周围会有学生走动，因此在途经时车 速一定要慢，避免发生碰撞。因此选择“观察标志标线”“减速慢行”“不要鸣 喇叭”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过学校区域的安全行车：（1）驾驶车辆行至学校附 近或有注意儿童标志的路段时，一定要及时减速，注意观察道路两侧及周围的情 况，时刻提防学生横过道路。（2）驾驶机动车在学校区域，遇到上学或放学时 段，随时准备避让横过道路的学生和儿童。遇学生或儿童横过道路时，应及时停 车礼让，不可从他们中间穿行或从两侧绕行通过，避免发生事故。（3）看到道路 一侧有大人招手时，要及时减速，注意观察，做好随时停车的准备，预防对面有 学生或儿童突然横穿道路奔向家长。

126、通过居民小区时需注意什么？ A、遵守标志

B、低速行驶

C、不鸣喇叭

D、避让居民

【答案】A|B|C|D 

【技巧 1】通过学校小区：观察避让减速行，遵守标志勿鸣笛。

【技巧 2】解析：小区路段人多路况复杂，通过时要按照标志标线行驶，低速慢 行，不能鸣喇叭，注意避让居民。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。居民小区行人多，需要低速行 驶，避让行人，遵守小区内的限速标志，不鸣喇叭，以免惊扰居民。因此本题全 选。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人 让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

127、超车过程中，被超车辆突然加速应怎么办？

A、加速迅速超越

B、变换远、近光灯超越

C、减速放弃超车

D、持续鸣喇叭超越

【答案】C 

【技巧 1】对向超车/后车超车，减速靠右；前车加速/三点一线，放弃超越。 【技巧 2】解析：被超车辆突然加速，那就放弃超车吧，安全第一。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。超车过程中，被超车辆突然加速，应 该减速放弃超车。因此选择“减速放弃超车”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.2 禁止超车情形，遇下列情形，不应超车：a） 设有禁止超车标志的区域；b）道路中心线为实线的路段；c）前车正在左转弯、 掉头、超车；d）与对向来车有会车可能；e）前车为紧急车辆；f）行经铁路道 口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等 无超车条件的；通过高速公路匝道、加速车道、减速车道。

128、如图所示，驾驶机动车遇到这种情况应怎么办？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.080.jpeg)

A、紧跟前车后方行驶

B、迅速从车左侧超越

C、保持较大跟车距离

D、迅速从车右侧超越

【答案】C 

【技巧 1】跟车保持安全距离，复杂路段加大间距。

【技巧 2】解析：由图可知，车上可能运载着沙土一类的东西。为了避免被车上洒 落的东西影响行车，应保持较大跟车距离。

【讲解 1】本题主要考察跟车距离的保持要求。图中前方车辆装运的有沙土，要加 大跟车距离避免洒落的东西影响行车。因此选择“保持较大跟车距离”。 【讲解 2】相关内容拓展：装载沙土的车辆在运输过程中，重心通常会比较高，特 别是当车辆装载满沙土时。这会导致车辆更容易发生侧翻或失去平衡，因此跟车 距离应加大，以便在紧急情况下有更多的反应时间来避免碰撞。

129、如图所示，驾驶机动车看到这种标志需注意什么？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.081.jpeg)

A、减速、观察、慢行

B、鸣喇叭驱赶牲畜

C、从牲畜的空隙中穿过

D、低速行驶冲开牲畜群

【答案】A 

【技巧 1】路有牲畜勿鸣笛，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：图中右侧黄牌标志内见到一头牛，是注意牲畜警告标志，提醒驾

驶人要减速、观察、慢行。

【讲解 1】本题主要考察道路交通标志。牛表示注意牲畜，鹿表示注意野生动物。 此标志表示注意牲畜，要提前减速观察，缓慢通过。因此选择“减速、观察、慢 行”。 

【讲解 2】相关法规参考：GB5768.2-2022《道路交通标志和标线第 2 部分：道路 交通标志》，7.16 注意牲畜标志，用以提醒车辆驾驶人谨慎驾驶，注意牲畜。标 志上的动物图形可用该地区最常出现的、可能发生碰撞的牲畜表示。设在经过放 牧区、畜牧场等的公路上，经常有牲畜横穿、出入的地点前适当位置。

130、如图所示，驾驶机动车在这样的路段应注意观察，随时避让横过道路的动 物。 

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.082.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：图中前方有一群动物，要减速或停车避让，注意观察动物的走 向。 

【讲解 1】本题主要考察行车观察与潜在危险的辨识。图中机动车前方遇到牲畜时 应减速或随时准备停车避让。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：驾驶机动车在动物保护区或牧区行驶时，要降低车速， 随时注意避让动物。遇到占道或横过道路的野生动物或牲畜，及时减速或停车避 让。

131、驾驶人一边驾车，一边吸烟对安全行车没有影响。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】影响安全、分心驾驶，易出事故。

【技巧 2】解析：吸烟产生的烟雾影响驾驶人视线，而且吸烟就不能两只手握方向

盘，有安全隐患。题干说“无影响”是错的。 

【讲解 1】本题主要考察分心驾驶的危害与预防。边驾车边吸烟不仅妨碍驾驶，也 会分散驾驶人的注意。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：吸烟会分散驾驶者的注意力，导致驾驶专注度降低，增 加发生交通事故的风险。点燃烟草会分散驾驶者的手部动作，影响驾驶稳定性， 导致车辆偏离道路。同时，吸烟释放有害化学物质，车内烟雾会影响视线，降低 驾驶者对前方道路的观察能力。

132、如图所示，驾驶机动车在对向没有来车的情况下允许超车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.083.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：图中右侧是连续弯路标志，要减速慢行，不可超车。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。图中前方道路是连续急弯路，在这样 的路段是不能超车的。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第四十三条，同车道行驶的机动 车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离。有下列情形之一 的，不得超车：（一）前车正在左转弯、掉头、超车的；（二）与对面来车有会 车可能的；（三）前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车 的；（四）行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市 区交通流量大的路段等没有超车条件的。

133、如图所示，驾驶机动车遇到这种情况应怎样进入行车道？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.084.jpeg)

A、控制速度随尾车后进入

B、加速从第二辆车前进入

C、加速从第一辆车前进入

D、可从任意两车之间插入

【答案】A 

【技巧 1】文明行车，不碍通行，缓慢转向勿抢行。

【技巧 2】解析：图中前方有车，我们要控制速度，不能影响主路正常行驶的车 辆。 

【讲解 1】本题主要考察汇入车流时的安全驾驶。汇入车流时，不得妨碍其他车辆 的正常通行，图中三辆车距离较近，如果穿插进去会妨碍其正常行驶，若减速不 及时很容易发生碰撞事故，所以要等车辆都通过后确认安全再汇入车流。因此选 择“控制速度随尾车后进入”。 

【讲解 2】相关内容拓展：驾驶车辆汇入车流时，要随时注意两侧道路情况，提前 开启转向灯，向汇入车流的方向缓慢转向，在不影响其他车辆通行的前提下，逐 渐驶入正常行驶道路。同时，该车道直行的车辆也应减速，谨慎通过。

134、如图所示，驾驶机动车遇到这种情况时，可迅速从前车左侧超越。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.085.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：如图所示，车辆跟随前车准备驶入高速，此时不具备超车条件， 不得超车。

【讲解 1】本题主要考察汇入车流时的安全驾驶。汇入车流时，不得妨碍其他车辆 的正常通行，图中前方蓝色小车正在行车道内，并且红色小车在本车的前方，不 具备超车条件，要安全驾驶，与前车保持安全距离。因此选择“错误”。 【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.2 禁止超车情形，遇下列情形，不应超车：a） 设有禁止超车标志的区域；b）道路中心线为实线的路段；c）前车正在左转弯、 掉头、超车；d）与对向来车有会车可能；e）前车为紧急车辆；f）行经铁路道 口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等 无超车条件的；g）通过高速公路匝道、加速车道、减速车道；h）前方停有开启 危险报警闪光灯和停车指示标志的校车。

135、在高速公路行车应选择什么地方停车？

A、服务区 

B、加速车道

C、减速车道

D、匝道 

【答案】A 

【技巧 1】高速停车去服务区，故障事故去应急道。

【技巧 2】解析：高速上车辆无故障停靠服务区，有故障停靠应急车道。

【讲解 1】本题主要考察停车规定。高速公路停车应选择服务区；加速车道、减速 车道、匝道都属于行车道不得停车。因此选择“服务区”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全违法行为记分管理办法》第九条，机动 车驾驶人有下列交通违法行为之一，一次记 9 分：（三）驾驶机动车在高速公路 或者城市快速路上违法停车的。

136、如图所示，驾驶机动车此时可沿掉头车道掉头。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.086.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】红停绿行黄警示；没有箭头可右转。

【技巧 2】解析：图中掉头信号灯为红色，所以此时不可以掉头。

【讲解 1】本题主要考察交通信号灯。前方是方向指示信号灯，掉头信号是红色， 禁止掉头。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第四十条，车道信号灯表 示：（一）绿色箭头灯亮时，准许本车道车辆按指示方向通行；（二）红色叉形 灯或者箭头灯亮时，禁止本车道车辆通行。

137、与白天相比，夜间驾驶机动车时驾驶人的视距会发生什么变化？

A、变长 

B、变短 

C、不变 

D、无规律 

【答案】B 

【技巧 1】夜间视距短，开灯、观察减速行。

【技巧 2】解析：夜间行车光线不好，远处的物体没有白天看得清晰，所以是视距 变短。 

【讲解 1】本题主要考察夜间安全驾驶。夜晚行车时，由于车灯的作用，看到的是 黑色背景中的亮色物体，所以亮色物体偏大，而眼睛依旧以近大远小的感觉判 断，故视距减小。因此选择“变短”。 

【讲解 2】相关内容拓展：相比白天，驾驶人接收到的可见光较少，导致视觉范围 缩小。其次，前照灯的照射范围有限，无法提供足够的远距离照明，使得远处的 物体不易辨认，因此视距会变短。

138、关于影响制动距离的因素，以下正确的说法是什么？

A、车辆行驶速度

B、路面状况

C、驾驶人的反应时间

D、载货量的多少以及制动器的结构形式等

【答案】A|B|C|D 

【技巧 1】车速、路况、驾驶人反应时间、载货量及车辆结构都会影响制动停车距 离。 

【技巧 2】解析：注意此题为多选题，四个选项都会对制动距离造成影响。 【讲解 1】本题主要考察影响制动距离的因素。车辆行驶速度、路面状况、驾驶人 的反应时间、载货量的多少以及制动器的结构形式等都会影响到制动停车的距

离。因此本题全选。

【讲解 2】相关内容拓展：驾驶人停车过程为，发现险情——踏下制动踏板——车 轮制动——安全停车。影响停车距离的主要因素有驾驶人的反应时间、车速以及 制动系统的性能等。其中车速是最主要的影响因素，车速控制的好坏关系着行车 是否安全。另外，驾驶人疲劳、雨雪雾等恶劣天气及车辆载质量等因素，都会使 得停车距离加长。

139、驾驶机动车汇入车流，以下正确的说法是？ A、只要是不发生事故可随意行驶 B、在不发生事故的前提下干扰主路车流也是合理的 C、不得妨碍主路车辆正常行驶

D、可以碾压实线及导流线

【答案】C 

【技巧 1】文明行车，不碍通行，缓慢转向勿抢行。

【技巧 2】解析：主路车辆具有优先通行权，支路车辆汇入时，不得妨碍主路车辆 正常行驶。

【讲解 1】本题主要考察汇入车流时的安全驾驶。汇入车流时，不能影响车流内直 行的车辆，以防对方避让不及发生事故，直行车辆具有优先通行权。因此选择 “不得妨碍主路车辆正常行驶”。 

【讲解 2】相关内容拓展：驾驶车辆汇入车流时，要随时注意两侧道路情况，提前 开启转向灯，向汇入车流的方向缓慢转向，在不影响其他车辆通行的前提下，逐 渐驶入正常行驶道路。同时，该车道直行的车辆也应减速，谨慎通过。

140、超车前，以下正确的说法是？

A、鸣喇叭提示

B、加速从右侧超越

C、夜间交替使用远、近光灯

D、提前开启左转向灯

【答案】A|C|D 

【技巧 1】左侧超车：轻鸣笛保持横间距，间距不够放弃超车；提前开左转，远近 光提醒，超完开右转。

【技巧 2】解析：超车要从左侧超越，选项中只有“加速从右侧超越”是错的，不 选，其他三项都正确。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。超车时要提前开启左转向灯，或者鸣 喇叭提示，如果是夜间，要交替使用远、近光灯提示，前车让行后再超车。因此 选择“鸣喇叭提示”“夜间交替使用远、近光灯”“提前开启左转向灯”。 【讲解 2】相关法规参考：

141、超车过程中，以下哪些说法是正确的？ A、超车完毕，立即开启右转向灯驶回原车道

B、超车时从前车右侧超越 C、超车完毕，与被超车拉开必要的安全距离后开启右转向灯驶回原车道 D、超车时从前车左侧超越

【答案】C|D 

【技巧 1】左侧超车，便于观察；留足距离，减少并行。

【技巧 2】解析：超车要从左侧超，确定安全后再驶回原道。安全行车，谨慎超 越。 

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。超车前要打开左转向灯提示前车，前 车让行后拉开安全距离再超车，超车时要从左侧超越，超车完毕要拉开安全距离 再驶回原车道。因此选择“超车完毕，与被超车拉开必要的安全距离后开启右转 向灯驶回原车道”“超车时从前车左侧超越”。 

【讲解 2】相关法规参考：

142、跟车行驶时，留有足够的安全距离，是因为什么？ A、跟车太近，容易发生追尾

B、跟车越近，越不容易掌握前车前方的情况 C、防止因前车尾灯损坏，不能及时发现前车制动 D、遇到紧急情况时，能有足够的避让空间

【答案】A|B|C|D 

【技巧 1】跟车过近：易追尾、前方路况难观察、前车制动难发现、紧急情况无避 让空间。 

【技巧 2】解析：跟车行驶时，安全距离很重要，可有效防止追尾事故的发生，四 个选项都正确。

【讲解 1】本题主要考察跟车距离的保持要求。足够的安全距离可以有更多的反应 时间和避让空间预防事故的发生。因此本题全选。

【讲解 2】相关内容拓展：行车过程中除了要与前车保持安全车距外，要适当减速 和缓慢刹车为后方车辆提供足够的反应时间，避免碰撞。

143、多车跟车行驶时，为避免追尾事故发生应至少观察前方两到三辆车，从而能 对减速或停车具有预见性。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】多车跟车，观察两至三辆车。

【技巧 2】解析：多车跟车行驶，一旦发生交通事故，后果很严重，所以要观察前

方两到三辆车辆，保持较大的安全距离，尽可能避免事故发生。

【讲解 1】本题主要考察跟车距离的保持要求。多车跟车行驶，容易发生连环追尾 事故。所以行车时应至少观察前方两到三辆车，从而对减速或者停车具有预见 性。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：观察前方多辆车，不仅可以提供更多的反应时间，还可 以帮助你提前预判交通状况。

144、掉头时，以下正确的做法是？

A、在直行车道掉头

B、在掉头车道掉头

C、提前开启左转向灯

D、不开转向灯

【答案】B|C 

【技巧 1】规定地点、车道掉头，提前开左转向灯。

【技巧 2】解析：掉头时不能影响正常行驶的车辆，要选择掉头专用车道，开启左 转向灯。 

【讲解 1】本题主要考察掉头规定。掉头要提前驶入掉头车道，不得影响正常行驶 的车辆，且掉头时要提前开启左转向灯告知后方车辆。因此选择“在掉头车道掉 头”“提前开启左转向灯”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第五十一条，机动车通过 有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：（一）在划有导向车道 的路口，按所需行进方向驶入导向车道；第五十七条，机动车应当按照下列规定 使用转向灯：（一）向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉 头时，应当提前开启左转向灯。

145、当感觉与对向驶来的车辆会有会车困难时，应及时减速靠边行驶，或停车让 行。 

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：会车有困难时，就先减速靠边或停车让行，万万不可强行会车， 以免发生碰撞。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。会车困难时正确的做法就是减速靠边行驶或者 停车让行，不然极易导致擦碰等事故的发生或者造成道路堵塞。因此选择“正 确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：当感觉会车困难时首先要减速，留有更多的反应时间。

若道路条件允许，可以尽量靠边行驶，确保与对向车辆之间保持足够的横向距 离，减少擦肩而过时的困难。

146、出车前应检查的目的是什么？

A、确认车底是否有液体渗漏现象

B、确认机动车车胎是否损毁

C、确认周围是否有障碍物

D、确认在车辆附近是否存在安全隐患

【答案】A|B|C|D 

【技巧 1】检查四个确认：车底渗漏、车胎状况、周围情况、安全隐患。

【技巧 2】解析：出车前要对车辆状况以及周围环境进行全面检查，四个选项都正 确。 

【讲解 1】本题主要考察出车前的检查。驾驶机动车上道路行驶前，驾驶人要对机 动车的安全技术性能进行认真检查，不得驾驶安全设施不全或者机件不符合技术 标准等具有安全隐患的机动车，要对车底以及周围仔细检查，确保出行前一定都 正常。因此本题全选。

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，5.1.1 机动车驾驶人（以下简称“驾驶人”）行车 前应逆时针绕行车辆检查，并符合以下要求，a）车底或附近无儿童等人员及障碍 物；b） 灯具完好；c） 机动车号牌齐全完好、无遮挡；d）轮胎气压正常、胎纹 无异常磨损，轮胎表面无异物；e） 风窗玻璃、后视镜完好、清洁；f）车底无漏 油、漏水；g）车门和后备箱盖关闭正常；h）三角警告牌完好；有灭火器的，压 力符合规定。5.1.2 上车后观察车内情况，应无影响安全操作的散落物。

147、出车前，应做的准备工作是什么？ A、启动车辆，观察仪表，检查车辆工作是否正常 B、仔细巡视车辆四周的状况，观察车底和车身周围是否有障碍物 C、调整好后视镜

D、上车后关好车门，调整好座位，系好安全带

【答案】A|B|C|D 

【技巧 1】出车前：观察仪表、巡视周围、调后视镜、系安全带。

【技巧 2】解析：出车前要做好一切准备工作，包括对车辆状况、周围环境的全面 检查，调整好后视镜、系好安全带再起步。

【讲解 1】本题主要考察出车前的检查。出车前应该做的准备工作顺序：仔细巡视 车辆四周的状况，观察车底和车身周围是否有障碍物、上车后关好车门、调整好 座位、系好安全带、启动车辆。观察仪表、检查车辆工作是否正常，调整好后视 镜。因此本题全选。

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，5.1.1 机动车驾驶人（以下简称“驾驶人”）行车 前应逆时针绕行车辆检查，并符合以下要求，a）车底或附近无儿童等人员及障碍 物；b）灯具完好；c）机动车号牌齐全完好、无遮挡；d）轮胎气压正常、胎纹无 异常磨损，轮胎表面无异物；e）风窗玻璃、后视镜完好、清洁；f）车底无漏 油、漏水；g）车门和后备箱盖关闭正常；h）三角警告牌完好；有灭火器的，压 力符合规定。5.1.2 上车后观察车内情况，应无影响安全操作的散落物。

148、车辆在路边起步后，应随时注意两侧道路情况，向左缓慢转向，逐渐驶入正 常行驶的车道。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】文明行车，不碍通行，缓慢转向勿抢行。

【技巧 2】解析：路边起步后汇入正常行驶的车道，要注意观察路况，向左缓慢转 向，不能影响其他车辆和行人。

【讲解 1】本题主要考察安全起步。在路边起步，应提前开启左转向灯，观察两侧 后方车流情况，确认安全后再驶入行驶道路。一看二慢三汇入，这样做既出于安 全考虑，同时也不影响其他车辆的正常行驶。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：驾驶汽车起步后，要随时注意车两侧道路情况，向左缓 慢转向，在不影响其他车辆通行的前提下，逐渐驶入正常行驶道路。起步时，汇 入车流遇到左侧车辆较多时，让左侧车辆先行，不要向左突然急加速转向汇入车 流。

149、在狭窄的坡路会车时，如遇下坡车不减速、不让行，应持续鸣喇叭迫使其停 车让行。 

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】打灯/鸣笛，提示他人；连续闪灯/鸣笛催促，不可取。

【技巧 2】解析：坡路会车如遇对方不减速不让行，那咱们就先减速避让，文明行 车，礼貌让行。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。坡路会车对方不减速不让行，那我方就先减速 避让，文明行车，礼貌让行。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：如果对方车辆不减速、不让行，我方就主动让行，尽量 给对方车辆留出足够的空间通过。还可以适当使用喇叭发出警示声，提醒对方注 意。 

150、驾驶机动车在路口掉头时，提前开启左转向灯进入导向车道，不得妨碍行人 和其他车辆正常通行。

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：掉头要在指定车道，打左转灯，不能影响其他车辆和行人。 【讲解 1】本题主要考察掉头规定。掉头要提前驶入掉头车道，不得影响正常行驶 的车辆，且掉头时要提前开启左转向灯告知后方车辆。因此选择“正确”。 【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第五十一条，机动车通过 有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：（一）在划有导向车道 的路口，按所需行进方向驶入导向车道；第五十七条，机动车应当按照下列规定 使用转向灯：（一）向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉 头时，应当提前开启左转向灯。

151、驾驶机动车在路口掉头时，可以不避让直行车辆。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：掉头要在指定车道，打左转灯，不能影响其他车辆和行人。题干 说“不避让”是错的。 

【讲解 1】本题主要考察掉头规定。在路口掉头时不能妨碍车辆的正常通行，所以 一般掉头时要等直行车辆先行后才能掉头。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：掉头车辆需要横穿直行车道，与直行车辆交叉，因此掉 头时如果不避让直行车辆，可能导致交通事故的发生。避让直行车辆可以减少交 通冲突，降低事故风险。

152、驾驶机动车在立交桥上可以临时停车。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】危险路段禁止倒掉停，随时观察勿扰他车。

【技巧 2】解析：立交桥路窄车多，临时停车容易造成拥堵，引发事故。

【讲解 1】本题主要考察停车规定。立交桥车多，路况复杂，不能临时停车。因此 选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第六十三条，机动车在道

路上临时停车，应当遵守下列规定：(二）交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不 足 4 米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点 50 米以内的路段，不得停 车。

153、应选择什么地点停车？

A、施工路段

B、人行横道

C、停车场 

D、道路施划的停车泊位内

【答案】C|D 

【技巧 1】停车要在停车位，不得逆向或并列，临时停不碍通行。

【技巧 2】解析：停车当然要选择停车场或停车泊位，人行横道、施工路段都不可 停车。 

【讲解 1】本题主要考察停车规定。施工路段和人行横道不得停车，可以选择停车 场、道路施划的停车泊位内规范停车。因此选择“停车场”“道路施划的停车泊 位内”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第六十三条，机动车在道 路上临时停车，应当遵守下列规定：(一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动 车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段， 不得停车。

154、什么地点不得停车？

A、停车场 

B、人行横道

C、道路施划的停车泊位内

D、山区容易塌方、泥石流路段

【答案】B|D 

【技巧 1】停车要在停车位，不得逆向或并列，临时停不碍通行。

【技巧 2】解析：除了停车场或停车泊位，其他地点都不可以停车。注意问的是 “不能停车”的地点。 

【讲解 1】本题主要考察停车规定。题目问的是不能停车的地点，人行横道有行人 经过，山区容易塌方、泥石流路段随时有危险是不能停车的。因此选择“人行横 道”“山区容易塌方、泥石流路段”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第六十三条，机动车在道 路上临时停车，应当遵守下列规定：(一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动 车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，

不得停车；(二）交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足 4 米的窄路、桥梁、陡 坡、隧道以及距离上述地点 50 米以内的路段，不得停车。

155、停车时，以下正确的做法是什么？

A、锁好车门

B、车身不得超出停车泊位

C、按顺行方向停放

D、关闭电路

【答案】A|B|C|D 

【技巧 1】顺行停在停车位，关闭电路锁车门。

【技巧 2】解析：停车时要确保不能影响其他车辆，并注意关闭电路，锁好车门， 四个选项都正确。

【讲解 1】本题主要考察停车规定。停车的正常操作顺序：按顺行方向停放，车身 不得超出停车泊位，关闭电路，锁好车门。因此本题全选。

【讲解 2】相关法规参考：GA/T1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.8.3.3 应按行车方向或停车泊位标志标线指示的方向 停车。

156、如图所示，只要没有警察在场就可以在此地停车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.087.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】红圈蓝底：带叉禁停车、斜杠禁长时。

【技巧 2】解析：图中道路右侧有禁止停车标志，表示此路段禁止一切车辆停放。 【讲解 1】本题主要考察停车规定。图中右侧有禁停标志，无论有没有警察在场都 不得在此停车。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第六十三条，机动车在道

路上临时停车，应当遵守下列规定：(一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动 车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段， 不得停车。

157、如图所示，在这种情况下，B车优先通行。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.088.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】安全礼让：不靠山先行；辅路让主路；转弯让直行，右转让左转，都是 直行右侧先行。

【技巧 2】解析：通行原则：右转让左转，左转让直行，转弯让直行。图中 A车直 行，B车右转应让行。题干说 B车优先，是错的。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。通行原则：转弯让直行。A车直行，B车右 转，A车先行。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第五十二条，(三）转弯 的机动车让直行的车辆先行。

158、如图所示，弯道会车时应充分减速靠右行驶。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.089.jpeg)


A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】过弯提前减速，靠右并鸣喇叭。

【技巧 2】解析：任何情况下会车都要减速靠右行驶，图中是急转弯道路，更要尤 为注意。 

【讲解 1】本题主要考察会车规定。由图可知，前方是急弯，对向又有来车，这种 情况下要充分减速靠右行驶。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第五十九条，机动车驶近 急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速 慢行，并鸣喇叭示意。

159、如图所示，在这种情况下可在公交车站临时停车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.090.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】专用车道不能占，人行横道不停车。

【技巧 2】解析：公交车站是供公交车停靠的，机动车不可临时停车。

【讲解 1】本题主要考察停车规定。公交车站供公交车上下客，其他车辆在公交车 停车会影响道路通行，造成交通堵塞，也不安全。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第六十三条，机动车在道 路上临时停车，应当遵守下列规定：(三）公共汽车站、急救站、加油站、消防栓 或者消防队(站）门前以及距离上述地点 30 米以内的路段，除使用上述设施的以 外，不得停车。

160、如图所示，在慢速车道行驶的机动车可借用快速车道超车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.091.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】白线分同向，黄线隔对向，虚线可压实线不可压。

【技巧 2】解析：两条车道最左侧为快车道，条件允许的情况下，可以借道超车。 【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。路面标线是白色虚线，在安全的情况 下，可以借用左侧车道超车。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GA/T 1773.2-2021《机动车驾驶人安全文明操作规范 第 2 部分：小型汽车驾驶》，9.5.1.1 超车按以下步骤操作：a）开启左转向灯， 变换使用远近光灯或鸣喇叭，向前车和周边车辆发出超车信号；b）预判超车过程 中与对向来车无会车可能，且周边无行人、非机动车、障碍物等其他妨碍超车的 情况；c）观察左后视镜并回头观察后视镜盲区，确认安全，向左改变行驶路线， 在限速范围内加速超越前车，车速宜大于被超车辆 15km/h 以上；d）在无道路中 心线的道路上，待前车降低速度、靠右让路后超车；e）超越前车后，开启右转向 灯，从右后视镜中看到被超车辆的车身全貌后，确认安全，向右改变行驶路线， 驶回原车道。

161、如图所示，在居民区内为了预防突发情况出现，驾驶人应怎样安全驾驶？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.092.jpeg)

A、鸣喇叭示意行人让行

B、注意观察，随时准备停车

C、不与行人抢行

D、进入小区前应降低车速

【答案】B|C|D 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：驾车在居民区内行驶，一切以居民安全为第一位，不可鸣喇叭， 其他三项都正确。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。小区内不能鸣喇叭，进入小区 应该做到减速慢行，保持必要的安全距离，避免发生碰撞，文明驾驶，车让人。 因此选择“注意观察，随时准备停车”“不与行人抢行”“进入小区前应降低车 速”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人 让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

162、如图所示，驾驶机动车在狭窄路段会车，驾驶人应减速靠右并保持安全横向 车距。 

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.093.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：狭窄路段会车，一定要减速靠右并保持横向安全距离，以防发生 剐蹭。 

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中前方有车辆，对向有大客车驶来，此时会 车应减速靠右行驶并保持适当的安全距离。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：会车时要优先减速，若道路条件允许，可以尽量靠边行 驶，确保与对向车辆之间保持足够的横向距离，减少擦肩而过时的困难。

163、如图所示，驾驶机动车在居民区遇到这种情形应怎样安全驾驶？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.094.jpeg)

A、保持必要的安全距离

B、紧跟其后行驶

C、连续鸣喇叭示意

D、低速慢行

【答案】A|D 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：驾车在居民区行驶，一切以居民安全为第一位，要低速行驶，并 保持必要的安全距离。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。由图可知，前方有行人通行， 应低速慢行，与行人保持安全距离。因此选择“保持必要的安全距离”“低速慢 行”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人 让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

164、如图所示，会车过程中遇到这种情况，应持续鸣喇叭并提高车速迫使其驶回 原车道。 

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.095.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】打灯/鸣笛，提示他人；连续闪灯/鸣笛催促，不可取。

【技巧 2】解析：图中对向车辆占道超车，我方车辆要减速，向路右侧避让，以防 碰撞。题干说“持续鸣喇叭”“提高车速”是错的。 

【讲解 1】本题主要考察安全文明驾驶行为。图中前方有车辆借用车道超车，应主 动减速避让，待其超车完毕，驶入正常车道后，再正常行驶，持续鸣喇叭是不文 明的。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关内容拓展：会车时要优先减速，若道路条件允许，可以尽量靠边行 驶，确保与对向车辆之间保持足够的横向距离，减少擦肩而过时的困难。

165、驾驶机动车遇到这种情况如何安全汇入车流？

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.096.jpeg)

A、不得妨碍主路正常行驶车辆

B、认真观察主路车流情况

C、加速直接汇入车流

D、提前开启转向灯并降低车速

【答案】A|B|D 

【技巧 1】汇入提前开转向，注意观察缓慢汇入，不碍通行。

【技巧 2】解析：驾车汇入主路时，要提前开转向灯并降低车速，观察主路车流情 况，在确保安全的情况下再汇入，注意不得妨碍主路正常行驶的车辆。

【讲解 1】本题主要考察汇入车流时的安全驾驶。汇入车流时，不能影响车流内直 行的车辆，以防对方避让不及发生事故，直行车辆具有优先通行权。因此选择 “不得妨碍主路正常行驶车辆”“认真观察主路车流情况”“提前开启转向灯并 降低车速”。 

【讲解 2】相关内容拓展：驾驶车辆汇入车流时，要随时注意两侧道路情况，提前 开启转向灯，向汇入车流的方向缓慢转向，在不影响其他车辆通行的前提下，逐 渐驶入正常行驶道路。同时，该车道直行的车辆也应减速，谨慎通过。

166、如图所示，驾驶机动车行驶至弯道处应减速靠右侧行驶，以确保行车安全。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.097.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】低速会车靠右行，保持距离减停让。

【技巧 2】解析：转弯道路与大货车会车，要减速靠右行驶。

【讲解 1】本题主要考察会车规定。图中地面标线为黄实线，不可以越线，对方车 道有来车，需要减速靠右侧行驶，避免和对向来车发生碰撞。因此选择“正 确”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第五十九条，机动车驶近 急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速 慢行，并鸣喇叭示意。

167、如图所示，驾驶机动车通过小区遇到这种情况时，应减速行驶，随时准备停 车。 

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.098.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】复杂路段减速行，遇人遇车要礼让，必要靠边停车让。

【技巧 2】解析：驾车在居民区行驶，一切以居民安全为第一位，要减速行驶，随 时做好停车的准备。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。如图所示，道路两旁车辆较 多，而且路上有球，很可能马上就有小孩子跑过来捡球。所以要提前减速，随时 准备停车。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人 让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

168、如图所示，驾驶机动车看到路边这种标志时，表示前方接近学校区域，因此 要提前减速注意观察。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.099.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】黄三角警告：中间有什么，就注意什么。

【技巧 2】解析：图中右侧是注意儿童标志，提示驾驶人前方接近学校区域，会有 儿童出现，要减速慢行，注意观察。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。图中标志是注意儿童标志，证 明前方是儿童出入比较多的区域，要及时减速慢行，谨慎驾驶，随时做好停车的 准备。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：GB5768.2-2022《道路交通标志和标线第 2 部分：道路 交通标志》，7.12 注意儿童标志，用以警告车辆驾驶人减速慢行，注意儿童。设 在小学、幼儿园、少年宫等儿童经常出入地点前适当位置。

169、如图所示，驾驶机动车进入该居民小区，车速不得超过 5km/h。 

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.100.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】限速：标志，红高蓝低黄建议；路面标记，黄高白低，要遵守。 【技巧 2】解析：图中右侧红圈白底黑数字是最高限速标志，表示驾车进入该小区 路段，时速不得超过 5km/h。 

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。小区行人较多，要减速慢行， 严格遵守限速标志，图中进入此小区车速限制在 5 公里/小时。因此选择“正 确”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过居民小区的安全行车：（1）通过居民小区，要遵 守限速标志的规定，低速行驶，随时注意观察两侧情况，遇到突发情况要停车让 行，不得连续鸣喇叭警示或加速抢行。（2）借用居民小区通行时，要注意避让行 人。遇两侧有行人或行人占道行走时，要与行人保持安全距离低速行驶，待行人

让路后再通过。（3）在小区内遇到非机动车横穿道路时，要及时减速让行，不能 在非机动车前方或后方加速通过。（4）在居民小区遇到在路边玩耍的儿童时，要 注意观察儿童的动态，减速缓慢通过。

170、如图所示，红色汽车在此地停车等候是违法行为。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.101.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】红圈蓝底：带叉禁停车、斜杠禁长时。

【技巧 2】解析：如图所示，红色汽车停靠在路口，且右侧有禁停标志，表示此处 是不能停车。

【讲解 1】本题主要考察停车规定。红色车右侧有禁止停车标志，在此停车是违法 行为。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法实施条例》第六十三条，机动车在道 路上临时停车，应当遵守下列规定：(一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动 车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段， 不得停车。

171、如图所示，与对面车辆有会车可能时，不得超车。

![](Aspose.Words.a86a1f9b-4826-48a6-879c-2e196c654167.102.jpeg)

A、正确 

B、错误 

【答案】A 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：超车要从前车左侧超越，但此时对面有来车，不得盲目超车。 【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。对向车道有车来，不具备超车条件， 应主动放弃超车，等候其他超车时机。因此选择“正确”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第四十三条，同车道行驶的机动 车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离。有下列情形之一 的，不得超车：（一）前车正在左转弯、掉头、超车的；（二）与对面来车有会 车可能的；（三）前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车 的；（四）行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市 区交通流量大的路段等没有超车条件的。

172、驾驶机动车可以选择下坡路段超越前车。

A、正确 

B、错误 

【答案】B 

【技巧 1】危险路段、对向有车、前车向左或不让、遇执行公务的特种车，不能超 车。 

【技巧 2】解析：下坡路惯性大，车速不好控制，不可以超车。

【讲解 1】本题主要考察超车时的安全驾驶。行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯 道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的路段不能 超车。因此选择“错误”。 

【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第四十三条，同车道行驶的机动 车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离。有下列情形之一 的，不得超车：（一）前车正在左转弯、掉头、超车的；（二）与对面来车有会

车可能的；（三）前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车 的；（四）行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市 区交通流量大的路段等没有超车条件的。

173、检查机动车机油时，以下正确的做法是什么？ A、停在平坦的地方，在启动前检查

B、无需停在平坦的地方，在怠速状态下检查 C、停在平坦的地方，在怠速状态下检查

D、无需停在平坦的地方，在启动前检查

【答案】A 

【技巧 1】启动前检查机油，停在平坦路面。

【技巧 2】解析：怠速下不要检查，以防机油喷出来受伤，启动前停在平坦的地 方，才能准确的检查机油高度。

【讲解 1】本题主要考察出车前的检查。检查机动车机油，应将车辆停在平坦的地 方，在发动机启动前进行检查。拔出机油尺查看，机油高度要在上限（MAX）和下 限（MIN）之间。因此选择“停在平坦的地方，在启动前检查”。 

【讲解 2】相关内容拓展：发动机润滑油俗称“机油”，是发动机润滑系统的工作 液，可分为冬季用机油、非冬季用机油和多级机油（四季通用）三类。号数越 大，机油的黏度越高，适用的气温越高。添加机油时，按照车辆使用说明书要求 选用和定期更换规定牌号的机油，不同牌号的机油不能混用。发动机启动前，拔 出机油尺查看，机油高度要在上限（MAX）和下限（MIN）之间，低于下限时，按 照车辆使用说明书规定的牌号添加。

174、驾驶机动车应怎样汇入主路车流？ A、开启转向灯观察主路情况确保安全汇入车流

B、不用开启转向灯加速汇入车流

C、加速直接汇入车流

D、开启转向灯直接汇入车流

【答案】A 

【技巧 1】方向改变，左右转向提前开；仔细观察，不压实线不扰他车。

【技巧 2】解析：从支路汇入主路，要提前开启左转向灯，仔细观察，确认安全后 汇入车流。

【讲解 1】本题主要考察汇入车流时的安全驾驶。汇入车流时，不能影响车流内直 行的车辆，以防对方避让不及发生事故，直行车辆具有优先通行权。因此选择 “开启转向灯观察主路情况确保安全汇入车流”。 

【讲解 2】相关内容拓展：驾驶车辆汇入车流时，要随时注意两侧道路情况，提前

开启转向灯，向汇入车流的方向缓慢转向，在不影响其他车辆通行的前提下，逐 渐驶入正常行驶道路。同时，该车道直行的车辆也应减速，谨慎通过。

175、驾驶机动车经过学校门口时应注意什么？

A、快速通过

B、注意减速慢行

C、不要鸣喇叭

D、注意观察标志标线

【答案】B|C|D 

【技巧 1】通过学校小区：观察避让减速行，遵守标志勿鸣笛。

【技巧 2】解析：驾车通过学校门口要谨慎行车，除了“快速通过”是错的，其他 三项都正确。

【讲解 1】本题主要考察经过特殊区域的文明驾驶。车辆通过学校和小区应注意观 察标志标线，低速行驶，不要鸣喇叭，减少噪音，以免影响学生学习。因此选择 “注意减速慢行”“不要鸣喇叭”“注意观察标志标线”。 

【讲解 2】相关内容拓展：通过学校区域的安全行车：（1）驾驶车辆行至学校附 近或有注意儿童标志的路段时，一定要及时减速，注意观察道路两侧及周围的情 况，时刻提防学生横过道路。（2）驾驶机动车在学校区域，遇到上学或放学时 段，随时准备避让横过道路的学生和儿童。遇学生或儿童横过道路时，应及时停 车礼让，不可从他们中间穿行或从两侧绕行通过，避免发生事故。（3）看到道路 一侧有大人招手时，要及时减速，注意观察，做好随时停车的准备，预防对面有 学生或儿童突然横穿道路奔向家长。

176、驾驶机动车起步前，驾驶人对乘车人需提出什么要求？ A、不要把身体伸出车外

B、系好安全带

C、不要向车外抛洒物品

D、调整好后视镜

【答案】A|B|C 

【技巧 1】提醒乘车人：起步前系安全带、勿探身勿抛撒物；停车后先观察、再开 车门。 

【技巧 2】解析：选项中“调整好后视镜”是对驾驶员的要求，而不是乘车人的， 其他三项都正确。

【讲解 1】本题主要考察乘车人的规范要求。不仅是驾驶人要注意驾驶安全，乘车 人也要注意乘车安全，在车内不要把身体伸出车外，系好安全带，文明乘车，不 要随意丢垃圾，以免妨碍其他车辆行车。因此选择“不要把身体伸出车外”“系 好安全带”“不要向车外抛洒物品”。 
【讲解 2】相关法规参考：《道路交通安全法》第六十六条，乘车人不得携带易燃 易爆等危险物品，不得向车外抛洒物品，不得有影响驾驶人安全驾驶的行为。
